Quyển 6Chương 938: Giao Dịch Hội Dưới Lòng Đất"Ha ha, Vương huynh cuối cùng cũng lộ diện. Ta còn nghĩ đạo hữu lần này sẽ vẫnbế quan tu luyện "Quy linh quyết, quyết không ra. Nào dám quấy rầy Vương huynhthanh tu." Lão giả họ Phú tựa hồ cùng với ngân bào tu sĩ quen biết đã lâu, vô cùng thânthuộc chào hỏi."Quy linh quyết lão phu cũng chỉ có thể dừng lại ở tầng thứ bảy, phỏng chừng cảđời này không có hi vọng tiến giai nguyên anh trung kỳ. Nhưng thật ra, ta nghe Triệuchấp sự nói, vị tu sĩ tới lần này có thể là một nguyên anh trung kì, hơn nữa còn muốnmua Thiên Cơ phủ đặt tại bản các hàng mấy trăm năm, mà Phú huynh cũng đại giá quanglâm bản các, Vương mỗ nào có thể không ra gặp mặt một lần được." Ngân bào tu sĩngoài năm mươi tuổi, ánh mắt tập trung trên người Hàn Lập, cười khẽ chắp tay thi lễ nói..Nghe đối phương nói như thế, Hàn Lập làm sao lại không biết đối phương chính làVương trưởng lão mà trung niên nhân áo bào trắng mới vừa nói, hơn nữa thần thức đảoqua, liền nhìn ra đối phương chỉ là một gã nguyên anh sơ kì tu sĩ, nhưng sắc mặt trắng cóchút quái dị, hiển nhiên tu luyện pháp quyết có chút duyên cớ đặc thù.“Vương huynh khách khí rồi, Hàn mỗ nghe đại danh Thiên Cơ các đã lâu, giờ mớicó dịp tới thăm quý các.” Hàn Lập lộ ra vẻ tươi cười, thi lễ đáp lại.“Hàn đạo hữu muốn đổi lấy Thiên Cơ phủ, hắc hắc, đạo hữu thật không hổ là hảingoại tu sĩ, ra tay thật là không vừa a. Xem ra tương truyền hải ngoại lắm bảo vật, thậtsự không sai.” Lão già họ Phú nghe xong lời ấy, có chút kinh ngạc nói ra.“Hải ngoại quả là có một ít tài liệu tương đối quý hiếm, nhưng thế nào lại có thểsánh cùng với lục địa đất rộng của nhiều đây. Hai vị đạo hữu thật sự biết nói đùa.” HànLập khiêm tốn nói.Lời này của hắn tự nhiên không thể làm cho này hai gã nguyên anh kì tu sĩ này tintưởng được, nhưng hai lão cũng không tiếp tục truy cứu sự tình hải ngoại nữa. Nếu khôngbị một cao giai tu sĩ như Hàn Lập hiểu lầm bọn họ có ý rình mò, thật không phải là mộtchuyện nhỏ.Lúc này trung niên nhân họ Triệu đi theo phía sau ngân bào tu sĩ bỗng tiến lên vàibước, đem hai cái hộp ngọc một lớn một nhỏ cầm trong tay đặt ở trên bàn trước ngườiHàn Lập, sau đó thức thời tự thối lui sang một bên. Hắn rất rõ ràng hiện tại Vương trưởnglão của các đã ra mặt , nơi này tự nhiên không cần hắn nói thêm cái gì nữa .“Nếu đạo hữu đối với Thiên Cơ phủ của bổn các cảm thấy hứng thú, lão phu liềnđem vật này cùng lôi linh thạch của Phú đạo hữu đồng loạt mang lại đây, để đạo hữutrước tiên có thể nhìn qua một chút.” Vương trưởng lão lấy tay cầm tới chiếc hộp ngọchơi lớn một chút, khách khí nói.“Vương huynh, Thiên Cơ phủ của ngươi để chút nữa mới đưa cho Hàn huynh xem đi.Trước hết để cho Phú mỗ cùng Hàn đạo hữu hoàn thành giao dịch đã rồi hãy nói tiếp.”Lão già họ Phú nhếch miệng cười giành nói.“Không nghĩ tới Phú huynh lại gấp gáp như vậy a. Tốt lắm, vậy thì để Phú huynhtrước đi, tại hạ cũng có chút hứng thú với bảo vật Hàn đạo hữu sẽ xuất ra trao đổi với lôilinh thạch của huynh.” Vương trưởng lão hoạt kê cười nói.Nghe hai người nói những lời như vậy, Hàn Lập bật cười, tiện tay hướng tới túi trữvật vỗ một cái, bàn tay vung lên, một cái hộp gỗ màu bích lục đã xuất hiện ở trên tay,phía trên hộp gỗ còn dán hai lá phù kim ngân sắc.Lão già họ Phú thấy hộp gỗ này bộ dạng trịnh trọng như thế, mắt không khỏi sánglên.Chỉ thấy Hàn Lập đem hộp gỗ hướng trên bàn phóng ra, lập tức vô thanh vô tức đẩytới trước lão giả.Lão già họ Phú tinh thần rung lên, đem hộp gỗ giữ lại, tiếp theo tay áo hướng trênbàn phất một cái, một chiếc hộp ngọc khá nhỏ đồng dạng bay tới bên người Hàn Lập.Hàn Lập lộ vẻ hài lòng, trở tay đem hộp ngọc đặt vào lòng bàn tay, sau đó hơi cúiđầu đem hộp mở ra .Một đoàn ngân bạch quang mang ở trong hộp tỏa ra.Ngay lập tức đôi mắt Hàn Lập lam quang chợt lóe, nhất thời thấy rõ ràng vật ngânquang bên trong, chính là một khối đá màu trắng bạc to như nắm tay.Hàn Lập quan sát vật này một hồi lâu bỗng vươn một ngón tay ra, chỗ đầu ngón taylinh quang chớp động, một luồng thanh mang như ẩn như hiện co duỗi không ngừng.Cổ tay khẽ rung lên, thanh mang chợt lóe rồi đâm thẳng về phía ngân thạch tronghộp.Kết quả thanh mang vừa tiếp xúc với vật trong hộp, một tiếng sét đánh chợt vanglên, lập tức mấy đạo ngân quang hình vòng cung tinh tế từ trong đá tuôn ra, đem thanhmang chặn lại một chút.“Ân, quả nhiên là lôi linh thạch. Chỉ là linh thạch này phẩm chất tựa hồ khá bìnhthường, có điểm đáng tiếc. Nhưng dù sao tại hạ cũng có thể tạm dùng được.” Hàn Lậpthở nhẹ ra một hơi, ngẩng đầu nhìn lão mặt đỏ giả trịnh trọng nói ra.“Cực phẩm lôi linh thạch không phải dễ tới tay như vậy đâu. Khối linh thạch này lãophu phải thiên tân vạn khổ mới từ trong bụng một đầu yêu thú lôi thuộc tính hiếm thấymay mắn phát hiện ra.” Lão già họ Phú cũng đồng thời nhận biết xong xích tinh chi tronghộp gỗ của Hàn Lập, trên mặt lộ vẻ mừng rỡ, tựa hồ đối xích tinh chi của hắn cực kì hàilòng.“Nhưng cây xích tinh này của tại hạ, một tia hỗn độn linh khí cũng không có, tuyệtđối là cực phẩm linh dược.” Hàn Lập bất động thanh sắc nói ra.Hắn mặc dù sẽ không bỏ qua viên lôi linh thạch này, nhưng tự nhiên sẽ không chịutổn hại như vậy mà trực tiếp đồng ý giao dịch ngay.“Điều này cũng đúng. Nếu chỉ tính về giá trị mà nói, viên lôi linh thạch này của lãophu giá trị đích xác so với cực phẩm xích tinh chi kia của Hàn huynh kém hơn một chút.Như vậy đi, lão phu lại xuất ra ba vạn linh thạch, coi như là đền bù,thế nào.” Lão giảmặt đỏ cũng là sảng khoái, cũng không cố ý che dấu độ chênh lệch của hai vật, lập tứcnói ra điều kiện của chính mình.“Đạo hữu không cần nóng vội. Trước hết hãy nhìn một chút phần danh sách này củatại hạ, có thể hay không cung cấp tài liệu trong đó hoặc là biết một ít tin tức về tài liệucũng được.”Nếu từ đó có chút thu hoạch, linh thạch này Hàn mỗ không cầm cũng được.” HànLập cười, thong dong đem hộp ngọc trong tay thả lại trên bàn, nhưng lại giơ tay lấy ramột miếng ngọc giản ghi chép các loại tài liệu cần đến, ném cho lão già.“Hàn huynh còn cần tài liệu khác?” Lão già họ Phú trên mặt lộ vẻ bất ngờ, nhưngcũng không suy nghĩ nhiều tiếp nhận ngọc giản, nhìn nhanh qua một lần.Lúc này, một bên Vương trưởng lão nhìn xích tinh chi trong tay lão già họ Phú, ánhmắt chớp động vài cái, lộ vẻ trầm ngâm.Mà một lát sau, lão già họ Phú xem xong ngọc giản, mặt lộ vẻ cổ quái liếc mắt nhìnHàn Lập một cái, mắt lộ ra một tia chần chừ.“Phú mỗ chỉ sợ làm đạo hữu thất vọng rồi. Các tài liệu này quá mức hiếm có, lãophu trong tay cũng không có thứ nào. Bất quá lão phu có lẽ cũng chỉ điểm được cho đạohữu một nơi có các loại tài liệu này.” Lão già do dự trong chốc lát, rốt cuộc hạ quyết tâmnói ra.“Chỉ điểm, chẳng lẽ đạo hữu định nói chính là đấu giá đại hội mấy ngày sau sao?”Hàn Lập con ngươi đảo một vòng, liền cười nhẹ.“Ha ha, đấu giá đại hội nơi đó đích xác có thể mua được vài tài liệu bình thường.Nhưng là vật loại cấp bậc này mà đạo hữu cần, khả năng xuất hiện tỉ lệ đã ít lại càng ít.Dù sao đồng đạo có được loại tài liệu quý hiếm này, cũng đều như ta và ngươi giốngnhau, phần lớn đều muốn lấy vật đổi vật.” Lão giả mặt đỏ ha ha cười, khinh thường nói.“Nga, nghe khẩu khí của đạo hữu, chẳng lẽ là còn có hội giao dịch riêng nào khácsao?” Hàn Lập cả kinh, trong lòng chợt mừng rỡ, không khỏi mạo muội truy vấn tiếp.Lão già họ Phú trên mặt lộ ra một tia quỷ dị, đột nhiên môi khẽ nhếch nhưng lạikhông phát ra chút thanh âm nào, mà Hàn Lập trong tai lại đột nhiên vang lên tiếng nóicủa lão.“Hàn huynh quả là người thông minh. Bất quá đây cũng không xem như là một hộigiao dịch lén lút gì cả. Theo thông lệ từ lâu, cú mười năm một lần, Tấn Kinh đấu giá hộilại được tổ chức, chia làm Nhất Minh - Nhất Ám (một sáng một tối) mà tiến hành riêngrẽ. Minh (sáng) tự nhiên chính là phường thị do chính đạo duy trì cử hành giao dịch hội,tu sĩ bình thường đều sẽ biết đến. Ám (tối) thì là do ma đạo tà tông chủ chủ trì hội giaodịch dưới lòng đất. Ở trong hội giao dịch dưới đất, vật phẩm bình thường tự nhiên vẫn làdùng linh thạch đấu giá, nhưng với cấp bậc tài liệu mà đạo hữu cần, phần lớn đều lấy vậtđổi vật. Bất quá bởi vì hội giao dịch dưới lòng đất bán ra rất nhiều vật, đều thuộc tu tiêngiới cấm lệnh, căn bản vốn là không thể để lộ ra bên ngoài. Cho nên nếu muốn tham giagiao dịch hội này đều phải là những tu sĩ đã biết từ trước. Đạo hữu lại là hải ngoại tán tu,sợ rằng có chút không tiện. Nhưng nếu đạo hữu đồng ý cuộc giao dịch này, lão phunguyện ý tiến cử đạo hữu. Nếu vậy đạo hữu nhất định có thể tại hội giao dịch dưới đất cóthu hoạch.” Lão già một hơi nói ra, sau đó sắc mặt ngưng trọng nhìn chằm chằm HànLập, yên lặng chờ trả lời. .“Thì ra là thế. Nhưng xin hỏi Phú huynh, hai đợt minh ám giao dịch này hẳn sẽ khôngđồng thời cử hành chứ. Tại hạ mặc dù muốn tham gia hội giao dịch dưới đất, nhưng là đấugiá đại hội đồng dạng cũng không muốn bỏ qua.” Hàn Lập cau mày suy nghĩ trong chốclát, mới cẩn thận hỏi.“Cái này đơn giản. hai cái tuy đồng thời tổ chức, nhưng thực chất việc trao đổi nhữngtài liệu cực trân quý thì lại được cố ý lệch nhau một ngày. Tất nhiên đối với đạo hữunhững vật phẩm phổ thông tuyệt đối không để vào mắt, không cần phải lo lắng bỏ quacái gì cả.” Lão già dường như đã định liệu trước trả lời.“Nếu đã như vậy, thì cứ lời đạo hữu nói đi. Tại hạ quả thật đối với hội giao dịch dướiđất này cảm thấy rất hứng thú.” Hàn Lập cũng là người quyết đoán, không có cân nhắcthêm nữa, một lời đáp ứng.“Hảo, ta biết Hàn huynh là người sảng khoái mà. Ngày cuối cùng của đại hội đấugiá, đạo hữu cứ trở lại trước Thiên Cơ các này chờ ta là được.” Lão già họ Phú thấytrong nháy mắt có thể tiết kiệm mấy vạn linh thạch, đồng dạng mừng rỡ nói ra.Những lời nói này không có truyền âm, khiến cho làm cho ngân bào tu sĩ vốn đangyên lặng nhìn hai người truyền âm giao dịch nghe xong trong lòng chợt động, nhưng trênmặt nhưng lại cười híp mắt không có lộ ra chút nào khác thường.Cho đến khi Hàn Lập cùng lão già đều phân biệt thu về lôi linh thạch cùng xích tinhchi, hắn mới mỉm cười mở miệng nói:“Chúc mừng nhị vị đạo hữu đều có thu hoạch. Bây giờ Hàn huynh vẫn sẽ chuẩn bịxem Thiên Cơ phủ của bổn các chứ. Bất quá món bảo vật này nếu muốn đổi bằng vậtphẩm, một gốc cây xích tinh chi ngàn năm thật còn xa mới đủ”. Hắn mặc dù khách khí dịthường, nhưng trong mấy câu liền mơ hồ chỉ ra đại khái giá trị của Thiên cơ phủ.“Không sao cả, chỉ cần vật này thật có thể làm cho Hàn mỗ hài lòng, tại hạ tất sẽkhông keo kiệt.” Hàn Lập hời hợt cười, không quan tâm nói ra.“Nếu Hàn huynh đã nói như thế, tại hạ cũng tin tưởng, với xuất thân hải ngoại(hohoho, Vịt kiều – Dê vịt) của Hàn huynh, mua chiếc Thiên Cơ Phủ này hẳn là khôngthành vấn đề. Đạo hữu hãy theo ta đến giới tử không gian do bổn các đặc chế, kiến thứcmột chút rồi trở lại Thiên Cơ các đi.” Vương trưởng lão nghe được khẩu khí không nhỏcủa Hàn Lập, nét mặt tươi cười ngày càng đậm.“Giới tử không gian?” Hàn Lập trong lòng chấn động, vẻ kinh nghi trên mặt khôngkhỏi lộ ra vài phần.“Sao vậy, đạo hữu chưa từng nghe nói qua giới tử không gian? Đúng rồi, ta thiếuchút nữa quên mất, cái này chính là bí thuật đem vết nứt không gian luyện chế thành tưnhân không gian, nhưng là gần ngàn năm trước tại Đại Tấn mới nghiên cứu ra. Đạo hữuxuất thân hải ngoại, không biết cũng không có gì ngạc nhiên .” Vương trưởng lão vỗ gáymình, có chút hiểu ra .Quyển 6Chương 939: Giới Tử Không Gian“ Đem khe hở không gian luyện chế thành giới tử không gian? Loại bí thuật nghịchthiên này là có thật?’’ Vẻ khiếp sợ mơ hồ hiển lộ ra trên mặt, Hàn Lập nói vẻ khó tin.Phàm là đề cập đến không gian bí thuật, cái nào mà chẳng kinh thiên động địa, có ýnghĩa rất lớn. Lại nói tiếp, tại tu tiên giới pháp khí phổ biến nhất là túi trữ vật, nhưng kỳthật nó cũng là một loại không gian bí thuật thông thường hữu ích nhất. Chỉ là túi trữ vậtcó cấp bậc cao tới đâu, có thể chứa rất nhiều thứ trong đó nhưng cũng chỉ có hạn màthôi, căn bản không thể nào được xưng là giới tử không gian chân chính.Thậm chí không ít tu sĩ đều cho rằng những không gian bí thuật càng cao cấp thìcàng không có khả năng xuất hiện ở nhân giới, phải là ở thượng giới tu sĩ, mới có nănglực thi triển loại thần thông này. Loại kiến giải này, tại Thiên Nam chính là sự thừa nhận.Nhưng hiện tại vừa nghe Vương trưởng lão nói như vậy, Đại Tấn hơn ngàn nămtrước đã xuất hiện bí thuật luyện chế khe hở không gian, làm sao mà Hàn Lập không thấtkinh cho được.“Hàn huynh không cần kinh ngạc như vậy. Giới tử không gian này cũng không có gìcao thâm như người ta nghĩ, sự xuất hiện chỉ là một loại xảo hợp mà thôi.” Lão giả họPhú đột nhiên cười nói.“ Phú huynh nói không sai. Giới tử không gian, kì thật đối với đại bộ phận tu tiên giảmà nói, căn bản là tồn tại vô bổ. Chẳng những luyện chế vô cùng khó khăn, hơn nữa khisử dụng lại có nhiều hạn chế. Căn bản không thể nào sử dụng một cách phổ biến. Lại nóitiếp, giới tử không gian này cả Đại Tấn bất quá cũng chỉ còn lại hơn mười chỗ là nguyênvẹn, mà bổn các chính là nơi sớm nhất xuất hiện giới tử không gian.’’ Vương trưởng lãocũng cười khổ một tiếng nói.“Sớm nhất. Chẳng lẽ…’’ Hàn Lập chân mày chợt động, trong lòng chợt xuất hiệnmột tia kinh nghi.“ Không sai, loại bí thuật này kì thật nguyên bản là do vài vị luyện khí đại sư củabổn các trong lúc vô ý luyện chế ra. Trong thiên hạ có thể luyện chế ra loại giới tửkhông gian này, cũng chỉ có hai vị luyện khí đại sư của bổn các mà thôi. Kì thật ThiênCơ Ốc cùng Thiên Cơ Phủ thực ra mà nói thì cũng căn cứ từ loại giới tử không gian nàymà tiến hành nghiên cứu ra bí thuật luyện chế.’’ Vương trưởng lão cũng không có ý dấudiếm, nhất nhất tất cả đều nói ra.“ Hắc hắc, thì ra là thế. Tại hạ thật muốn kiến thức một chút sự thần kì của giới tửkhông gian này.’’ Hàn Lập khôi phục vẻ trấn định, cười cười nói.“ Vương huynh mang Hàn đạo hữu đi thôi, lão phu đã kiến thức qua về giới tử khônggian kia rồi, sẽ không đi nữa. Gốc Xích Tinh Chi này tại hạ còn muốn xử lý một chút,trước hết hướng nhị vị đạo hữu cáo từ.’’ Lúc này lão giả họ Phú ôm quyền hướng haingười nghiêm mặt nói lời cáo từ.“ Nếu Phú huynh có chuyện quan trọng khác,Vương mỗ sẽ không nhiều lời giữ lại.Phú huynh ngày khác gặp lại.’’ Vương trưởng lão chắp tay thi lễ.Mà bên tai Hàn Lập truyền đến vài câu dặn dò của lão giả, nói hắn ngàn vạn lầnđừng bỏ lỡ giao dịch hội dưới lòng đất trong ngày cuối cùng . Hàn Lập lơ đãng hướngđối phương gật đầu.Sau đó lão giả không chần chừ bước ra khỏi phòng, chậm rãi đixuống lầu."Hàn huynh, chúng ta cũng đi thôi. Giới tử không gian ở ngay phía sau của lầu các,trong nháy mắt là tới." Vương trưởng lão lúc này mới quay người lại, hướng Hàn Lậpvừa cười vừa nói, tiếp đó tay áo bào hướng trên bàn nhẹ nhàng phất một cái, chiếc hộpngọc lập tức biến mất không thấy.Hàn Lập tự nhiên không cự tuyệt, đi theo Vương trưởng lão xuyên qua một cái cấmchế thâm ảo, tới phía sau của tòa lầu các, nơi này là một mảnh đất trống nhỏ. Giữa bãiđất trống Hàn Lập nhìn thấy một cỗ Truyền Tống Trận cổ quái chưa hề gặp bao giờ.So với Truyền Tống Trận bình thường rõ ràng nó phức tạp hơn nhiều, hình dạng cũnglớn hơn một vòng.Hàn Lập nhíu mày, có chút ngoài ý muốn.“ Muốn tới giới tử không gian, chỉ có thể từ Truyền Tống Trận này mới đi được.’’Tựa hồ nhìn ra sự băn khoăn của Hàn Lập, Vương trưởng lão mở miệng giải thích.“ Cần sử dụng Truyền Tống Trận? Chẳng lẽ khe hở không gian được luyện chế cốđịnh ở một chỗ.’’Hàn Lập tâm niệm vừa động, trong lòng âm thầm kinh ngạc. Nhưngđiều này liên quan đến luyện chế bí thuật, thật bất hảo khi trực tiếp hỏi, sau khi thấy đốiphương đi trước một bước vào Truyền Tống Trận, do dự một chút hắn cũng đi vào.Lúc này hắn mới phát hiện, bốn phía Truyền Tống Trận có bảy, tám khối linhthạch,mỗi khối đều là linh thạch bậc trung, nói cách khác, muốn tiến vào giới tử khônggian nhất định phải tiêu hao bảy, tám trăm linh thạch bậc thấp. Khi trở về đồng dạng phảitruyền tống đi ra, qua lại một chuyến này, tốn hơn một ngàn linh thạch, loại hao tổn nàykhông phải tu sĩ bình thường có thể chịu được.Ngay lúc trong lòng Hàn Lập đang suy nghĩ, thì bốn phía Truyền Tống Trận linhthạch đột nhiên bạch quang bạo khởi, hai người trong Truyền Tống Trận chợt lóe lên rồibiến mất không thấy.Sau một trận đầu váng mắt hoa, hai người Hàn Lập xuất hiện trên một sườn núi, dướichân núi là một tòa pháp trận không sai biệt lắm so với Truyền Tống Trận.Hàn Lập định thần, ngẩng đầu nhìn quanh tứ phía.Chỉ thấy phía xa xa, một không gian rộng rãi xuất hiện ở trước mắt, trên mặt đấtdường như tất cả đều là những tảng đá màu trắng, nhưng có vô số tảng đá lớn nhỏ trảirộng không đồng nhất, trong khoảng hơn mười trượng nhưng lại tập trung nhiều ở mộttrượng nhỏ bé mà thôi, phân bố vô cùng hỗn độn.Hàn Lập hít sâu một hơi, trong lòng nổi lên một vài ý nghĩ. Ở chỗ này trong khônggian một tia lục sắc cũng không có, càng không cảm ứng được linh khí tồn tại, bầu trờimột màu xám tro, rõ ràng là một mảnh tử địa.“ Hàn huynh hẳn là đã nhìn ra, đây là một không gian chết.Trong khe hở không gian có thể ẩn chứa linh mạch trời sinh, nhưng chỉ là trong mộtvạn có một mà thôi, nghe nói trong Linh Miểu Viên linh khí còn hơn hẳn ở thánh địa nhângiới, càng nghĩ càng không hiểu được. Từ khi Đại Tấn tu tiên giới chúng ta phát hiện khekhông gian tới nay, cũng có ít chỗ linh mạch ẩn chứa linh khí, bất quá chỉ phát hiện đượcba, bốn chỗ mà thôi, thậm chí còn xa không bằng chỗ nồng đậm linh khí ở nhân giới.Nhưng chính tại khe hở không gian này, ta đã phát hiện ra một tông môn, sau đó nhờ bọnhọ hiệp trợ luyện hóa thành giới tử không gian.’’ Vương trưởng lão sau khi đi ra khỏiTruyền Tống Trận, liền mỉm cười nói với Hàn Lập.“Nói như vậy,giới tử không gian này ngoại trừ có thể tiết kiệm chút không gian, cóthể tự do ra vào, tựa hồ không có tác dụng đặc biệt gì. Không trách được, ta tới đây lâunhư vậy, vẫn chưa bao giờ nghe người ta nói qua về chuyện giới tử không gian .” HànLập vuốt vuốt cằm, sắc mặt quái dị nói ra.“Cũng không thể nói như vậy được.Một ít tông môn nếu là muốn cất giữ một ít đồvật bí ẩn, dự trữ đại lượng tài liệu, hoặc là dứt khoát chế tạo ra một cái mật thất để tránhđịch khi cần thiết,giới tử không gian này vẫn là lựa chọn tốt nhất.Hay như Thiên Cơ Cácchúng ta , dùng làm một không gian để thí nghiệm pháp khí pháp bảo, cũng là không tồi.Giới tử không gian sở dĩ thưa thớt, chính là do vết nứt không gian thích hợp thật sựkhông dễ tìm. Trong thiên hạ biết chuẩn xác vị trí vết nứt không gian vốn không có baonhiêu,mà trong đó vị trí thích hợp lại chỉ có một ít tông môn bí ẩn biết một chút sự tình ,đã ít lại càng ít đi. Hơn nữa luyện chế loại giới tử không gian này, tốn hao tài liệu phídụng thật sự cực kì kinh người.Vì rất nhiều nguyên nhân này mới khiến cho giới tử khônggian hiếm hoi như thế .” Vương trưởng lão có chút xấu hổ, trong miệng vội vàng giảithích nói.“Cho dù là thế, với loại giới tử không gian này của quý các, tại hạ ban đầu còn nghĩcó thể tùy ý thao túng, thậm chí còn tưởng có thể tùy thân mang theo , thật sự khác biệtquá xa . Ra vào dĩ nhiên còn phải bố trí một Truyền Tống Trận.Chưa cần nói tới cái gì tudi giới tử nữa.” Hàn Lập thở dài, có chút đáng tiếc nói ra.“Hắc hắc, có thể tùy thân mang theo bên người không gian lớn như thế, đại kháicũng chỉ tu sĩ có đại thần thông phi thăng linh giới hoặc là tiên giới mới có năng lực nàyđi.Tại nhân giới chúng ta, tuyệt đối khó có khả năng có năng lực nghịch thiên này. Có thểhơi chút mượn đại lượng quý hiếm tài liệu,đem vết nứt không gian hiện có củng cố vữngchắc, đã là việc vô cùng khso khăn rồi.” Vương trưởng lão phản đối .“Có thể củng cố không gian? Chẳng lẽ vết nứt không gian sắp sụp đổ cũng có thểmột lần nữa gia cố sao?” Hàn Lập trong lòng kịch chấn, mục quang thoáng hiện vài cái.“Cái này tự nhiên có thể, chỉ cần vết nứt không gian kia còn chưa chính thức sụp đổ,chúng ta cũng có thể sử dụng tài liệu đem không gian này một lần nữa củng cố. Như thếnào, Hàn đạo hữu cũng biết một chỗ vết nứt như vậy?” Ngân bào tu sĩ thần sắc vừađộng , có chút kinh ngạc hỏi.“Hắc hắc, Hàn mỗ tại hải ngoại có phát hiện một vết nứt như vậy,Về phần có phải sụp đổ hay không, tại hạ còn chưa có năng lực đi vào. Chỉ là cảmgiác được lối vào có chút không yên mà thôi.” Hàn Lập lập tức cười, hàm hồ nói ra.Ngân bào tu sĩ tự nhiên nhìn ra Hàn Lập không muốn nói thêm về việc này, đươngnhiên sẽ thức thời không hỏi thêm gì nữa, mà bàn tay vừa lật, hộp ngọc chứa Thiên CơPhủ liền xuất hiện ở trong tay.“Vương mỗ đem Thiên Cơ phủ này thả ra, đạo hữu có thể vào phủ nhìn một chút,xem có hài lòng với bố trí bên trong hay không. Nếu cảm giác chấp nhận được, chúng tasẽ bàn bạc tiếp vềvụ giao dịch.” Vương trưởng lão mỉm cười nói.“Tốt, vương đạo hữu cứ việc thi pháp đi.” Hàn Lập gật đầu trả lời.Thấy Hàn Lập vừa nói như thế, ngân bào tu sĩ không còn chần chừ, đưa tay đemhộp ngọc mở ra, lộ ra bên trong một mảnh linh quang màu trắng sữa , mơ hồ có đồ vậtbên trong.Không chờ Hàn Lập thấy rõ ràng vật trong hộp, Vương trưởng lão trong miệng nóilẩm bẩm, đem hộp ngọc nhẹ nhàng rung lên, nhất thời một đoàn bạch quang từ trong hộpngọc bắn ra, trong nháy mắt điên cuồng phát ra, lượn vòng một cái, tại không trung hóathành một đoàn bạch hà (một dòng sông ánh sáng màu trắng) rộng khoảng vài mẫu,trong đó lờ mờ ẩn hiện phòng ốc, lầu các do bạch ngọc tạo thành.Vương trưởng lão hai tay kết quyết, trong miệng quát một tiếng trầm thấp,hướngkhông trung chỉ một cái, bạch hà sau khi ngân lên trầm trầm , bỗng nhiên hướng trên mặtđất rơi xuống.“Oanh long long” một tiếng vang thật lớn, ở trong linh quang vạn đạo, một tòađộng phủ dùng toàn ngọc thạch xây nên xuất hiện ở bãi đất trống bên dưới sườn núi .Hàn Lập hai mắt hơi khép, hai tay chắp sau lưng cẩn thận đánh giá .Tòa động phủ này thoạt nhìn tinh tế dị thường, so với động phủ phổ thông mà nói, rõràng là nhỏ nhất.Nhưng là trong lầu các, sân, toàn bộ mọi thứ ,mặt ngoài đều có mộtquầng sáng màu trắng bao phủ, càng làm cho động phủ này mờ mịt mộng ảo giống nhưtiên gia biệt viện vậy .Sau khi ngóng nhìn một chút, Hàn Lập thân hình nhoáng lên, hóa thành một đạothanh hồng bắn nhanh đi.Vương trưởng lão thấy vậy, bàn tay vội vàng lật, một khối bạch ngọc lệnh bài xuấthiện ở trong tay, dùng lệnh bài này nhắm ngay phía dưới động phủ nhẹ nhàng ném tới,đem quầng sáng bên ngoài động phủ tiêu biến đi, đạo thanh hồng do Hàn Lập hoá thànhkhông chút nào trở ngại bay vụt vào đại môn bên trong động phủ, nhất thời thân hình biếnmất không thấy đâu.Quyển 6Chương 940: Không Hẹn Mà GặpSau thời gian một bữa cơm, thân ảnh Hàn Lập lần nữa tái hiện trước động phủ, hướngsườn núi bay đến, trên mặt thần sắc nhìn không có gì sợ hãi, nhìn không ra có cái gì dịthường.Vương trưởng lão cau mày, nhưng lập tức lại giãn ra ngay hướng về phía Hàn Lậpđang bay trên sườn núi đá, mỉm cười hỏi:"Hàn đạo hữu cảm giác trong bảo khố này như thế nào, có hài lòng hay không?""Động phủ không lớn, đan thất, thú xá các mọi thứ hoàn hảo. Không có gì khiếmkhuyết, nhưng tại hạ còn có một sự tình không rõ, cần Vương huynh giải thích chút thắcmắc""Thắc mắc cùng Thiên Cơ phủ có liên quan, đạo hữu cứ việc hỏi. Tại hạ tuyệt khônggiấu diếm." Vương trưởng lão vui vẻ trả lời."Nếu như vậy, tại hạ cũng không khách khí. Hàn mỗ nghe nói ưu điểm lớn nhất củaThiên Cơ phủ , là tùy tâm sở dục có thể phóng to hay thu nhỏ lại động phủ, dễ dàngmang theo tùy thân, nhưng là không biết trong bảo khố này có hay không như túi trữ vật,nhưng tại tình huống thu nhỏ có thể phóng ra hoặc lấy đồ vật vô, có hay không có cônghiệu của linh thú túi, thú xá trong linh thú lấy tùy theo động phủ mà thu, phóng vô sựsao?" Hàn Lập nhìn chằm chằm ngân bào tu sĩ, chậm rãi hỏi:"Bảo khố này có thể đem nhà cửa, phòng ốc đồng thời luyện chế để thành vật chếtcó sự tương đồng biến hóa, nhưng đối với linh thú và các vật còn sống thì bất lực. Chodù linh thú của đạo hữu có huyền công biến hóa thần thông, cũng không có cách thừanhận Thiên Cơ phủ biến ảo không gian cự đè, chỉ trong nháy mắt bị tiêu diệt. Hơn nữanếu có linh thú có thể thừa nhận luồng áp lực này, Thiên Cơ phủ sau khi thu nhỏ, độngphủ sẽ lập tức ở trong phong bế lại tất cả, không thể từ bên ngoài hấp thu bất cứ linh khígì. Sau một thời gian dài, linh thú bên trong hiển nhiên chỉ có một đường chết."Vương trưởng lão không có ý giấu diếm, hai năm rõ mười giải thích rất rõ ràng. Dùsao mấy thứ này chẳng phải gì ghê gớm, lập tức có thể phát hiện ra ngay."Nói như vậy, mỗi lần khởi động động phủ, dược viên trong linh dược hoàn phảiđược cấy lại mới được. Nếu không cũng không có cách nào sinh tồn." Hàn Lập trầmngâm một thoáng, hỏi tới một câu."Hàn huynh nói một điểm không sai, những vấn đề này đều là Thiên Cơ phủ khôngthể giải quyết . Bất quá cho dù như vậy, nhưng là một cái trời sanh mang cấm chế thầnthông, lại còn có thể triệu hồi ở bất cứ thời điểm nào tại bất cứ nơi đâu, Những giá trị đókhông thể một bảo vật thường có thể so sánh." Vương trưởng lão hai hàng lông màynhăn lại, lập tức nghiêm mặt nói."Không sai. Cũng vì nguyên nhân này mà Hàn mỗ nhìn Thiên Cơ phủ cảm thấy hứngthú. Nếu là Thiên Cơ phủ thật có những công hiệu vừa nói, chỉ sợ tại hạ còn xa mới hyvọng có được." Hàn Lập cười khẽ nói."Nói như vậy. Hàn huynh có ý định đổi lấy vật ấy!" Vương trưởng lão hai mắt tỏasáng, có chút vui mừng nói."Trong tay tài hạ có một chút tài liệu không dùng nhưng đều là tài liệu trân quýĐạo hữu trước tiên cho ta danh sách những vật dụng muốn đổi. Ta nhìn xem có thểcung cấp hay không ! Sau đó lại thương lượng số lượng có thể đổi lấy tài liệu này trongbảo khố đi." Hàn Lập mỉm cười nói, thần tình dễ dàng tùy ý."Việc này hiển nhiên. Các tài liệu này đều trong ngọc giản. Đạo hữu trước tiên nhìnqua." Ngân bào tu sĩ mặt đầy tươi cười, tay áo bào một vung nhẹ dưới, một đạo bạchquang bắn nhanh về hướng Hàn Lập.Hàn Lập đứng yên bắt lấy vật ấy. Đó là một khối bạch sắc ngọc giản.Hắn đứng trên sườn núi đá này, tay đưa vật ấy lên nhìn.... ....Một lúc sau, Hàn Lập lại hiện ra tại đại môn Thiên Cơ các, Vương trưởng lão vẻ mặttươi cười đưa hắn đi ra.Hàn Lập xoay người cùng hắn ôm quyền, nói vài câu cáo từ, phiêu nhiên rời đi.Mà Vương trưởng lão sau khi đưa mắt nhìn Hàn Lập thân ảnh đi xa, mới một mặt hàilòng phản hồi Thiên Cơ các.Cùng lúc này, Hàn Lập sờ vuốt túi trữ vật đột cổ bên hông, sau khi ánh mắt chớpđộng, khóe miệng thoáng hiện một nét cười nhẹ như tơ.Sau khi hao phí một cái giá lớn nhưng không phải là tài liệu trân quí cao cấp để đổilấy Thiên Cơ phủ , hắn lại cầm ra bộ phận yêu đan cùng dược thảo trực tiếp bán choThiên Cơ các, đổi lại một số lượng kinh người các mục linh thạch.Nghĩ lãij lúc đưa ra một số lượng nhiều tài liệu như vậy, nét mặt già nua của vịVương trưởng lão kia hiện lên vẻ đầy kinh ngạc. Hàn Lập dù buồn cười, nhưng tâm tư vôcùng cảnh giác.Nhân vi tài tử điểu vi thực vong *, câu danh ngôn ấy quả là chính xác. Nếu gặp “dêbéo” đáng để ra tay thì cho dù đối phương có là tu sĩ nguyên anh kỳ cũng vẫn có kẻdám hành động.*Người chết vì tham tài, chim chết vì háu ănNgay cả Thiên Cơ các danh tiếng lớn như vậy, theo lý thuyết danh dự hẳn là khôngtồi, nhưng lộ tài vật, lại giả trang là một hải ngoại tán tu, hắn vẫn muốn phải cẩn thậnmười phần, đề phòng vị Vương trưởng lão kia động ác ý.Cho nên khi đi ra Thiên Cơ các, Hàn Lập đem bộ phận thần thức phóng ra bao phủphụ cận, tìm xem có người nào núp trong bóng tối để theo dõi mình hay không.Sau một lúc lâu, khi đã xác định không có người nào truy tung mình, hắn liền đi đếnmột góc khuất, hắn thân hình chớp động, chợt thân thể co rút cao thêm một tấc, dungnhan quần áo sau một trận thanh quang trong cùng lúc biến hóa.Sau khi hắn đi ra từ lầu các, đã hóa thành một trung niên nho sinh mặc lam bào nhosam, râu dài ba chỏm, tướng mạo thanh kỳ.Lấy tu vi của hắn hiện tại, ngoại trừ không phải gặp Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ, ngườikhác không thể nhìn thấu chân diện mục của hắn.Hàn Lập lúc này mới thoải mái đi đến những nơi buôn bán khác.Sau khi liên tiếp đi qua mấy lầu các, Hàn Lập vô cùng thất vọng vì không có thuhoạch.Cũng không phải các đại thương hào này không có bảo vật, một số trưởng quỹ lấymột vài cổ bảo trong bảo khố tài liệu của họ, Hàn Lập nhìn cũng cực kỳ động tâm. Chỉđáng tiếc rằng, tài liệu dùng để luyện chế khôi lỗi cùng Tam Diễm phiến không có, vả lạicác cổ bảo trong bảo khố hắn căn bản vốn không thiếu, sau khi cẩn thận tự định giá, vẫnlà không có mua bất cứ một kiện nào.“Xem raphải chờ đấu giá hội rồi." Sau đó không lâu, Hàn Lập dừng lại ở cuối conđường, trước mặt là một thạch điện có khí thế hùng vĩ, trong lòng tự đánh giá.Điện phủ to lớn cổ kính này, hẳn chính là " Bảo Quang điện " so với những điện phủbình thường xác thực có chút bất đồng, không ngờ chia ra thành ba tầng, mỗi tầng caohơn hai mươi trượng, phảng phất như sảnh đường khổng lồ.Đại khái cũng chỉ có những kiến trúc lớn này mới có thể dung nạp trên ngàn tu sĩ,mới khả dĩ mở hội đấu giá.Tại cửa đại điện, có mấy trúc cơ kỳ tu sĩ, thủ tại nơi này, ngăn cấm các tu sĩ phổthông tiến vào điện. Hội đấu giá đã ra dáng chuẩn bị.Ngoại trừ Hàn Lập ra, còn có một vài tu sĩ cũng đứng nơi thạch điện này chỉ chỉ trỏtrỏ, nhìn đến cũng đều là bàn luận đại điện này sắp có một cuộc đấu giá lớn .Hàn Lập nhìn sâu vài lần trong Bảo Quang điện, chuẩn bị xoay người rời đi.Nhưng tại lúc này, đột nhiên từ trong điện phủ nọ không ngờ trực tiếp có bốn gã namnữ tu sĩ đi ra.Hàn Lập không để ý một mắt liếc nhìn, kết quả sắc mặt một biến, vội vàng ra vẻbình tĩnh thân hình xoay chuyển, nhấc chân tựu như đang thả bộ trên đường."Chậm đã, vị đạo hữu này xin dừng bước." Hắn mới vừa đi hai bước, phía sau vanglên một thanh âm êm tai dễ nghe êm tai .Hàn Lập trái tim trầm xuống, mặt trên cơ thể thoáng co rút lại, thân hình đột nhiêndừng lại"Đạo hữu có việc sao?" Xoay người lại, Hàn Lập bình tĩnh nói.Tại phía sau hắn sáu bảy trượng xa xa, một người nữ tử bạch sa che mặt, bạch y, dathịt trắng như tuyết, đôi mắt đẹp chớp động đánh giá hắn.Đứng bên cạnh nữ tử này, còn có một nữ hai nam, đồng dạng đang ngạc nhiên nhìnHàn Lập.Thần thức đảo qua, những người này toàn bộ đều là Nguyên Anh cấp tu sĩ, đặc biệtlà bạch y nữ tử cùng một người đứng sóng vai với nàng chính là hắc bào tu sĩ có bộdáng hơn bốn mươi tuổi, lại là Nguyên Anh trung kỳ tu sĩ.Hàn Lập trong lòng hơi trầm xuống."Không có gì, tại hạ thấy đạo hữu tu vi bất phàm, nghĩ muốn kết giao một phen. Đạohữu sẽ không khiển trách chứ?" Bạch y nữ tử đánh giá Hàn Lập từ trên xuống dưới, mụcquang tại phía sau lưng Hàn Lập dừng lại thật lâu , mới thu ánh mắt lại thản nhiên nói.Vị nữ tữ này mặc dù nhìn không rõ mặt, nhưng vóc người cao thon thả, mỗi một cửchỉ đều hấp dẫn động lòng người, một vị tuyệt sắc giai nhân như vậy mở miệng yêu cầu,nhưng trong tim Hàn Lập lại không có chút cảm giác sủng nhược kinh chi*, ngược lạiđang muốn lập tức xoay mặt rời đi.*: cảm giác được quá yêu mà sợ hãiBởi vì nữ tữ này chính là người tại thảo nguyên cùng hắn đại chiến qua một lần -thiên lan Thánh nữ."Kết giao? Đạo hữu nói đùa. Lấy nhân phẩm bản thân đạo hữu cùng tu vi, đúng là tạihạ muốn tìm cũng không thấy. Chỉ là tại hạ hiện tại có việc tại thân, không tiện lưu lại nơinày." Hàn Lập trong lòng nói thầm, nhưng bề ngoài nhìn lạnh như băng từ chối, tựu muốnlần nữa xoay người rời đi."Vị đạo hữu này cần gì nóng lòng, tiểu nữ tử còn có vài cái vấn đề muốn hỏi đạohữu một. Đạo hữu có thể trả lời giúp chăng." Thân ảnh nữ tử nhoáng lên, liền một bướcngăn trước mặt Hàn Lập, lông mày hơi nhíu nói."Như thế nào, đạo hữu muốn tại đây chất vấn hạ nhân sao?" Hàn Lập vẻ mặt trầmxuống, khẩu khí ngang ngạnh nói."Lâm cô nương, ngươi cùng vị đạo hữu này có chút gút mắt sao?" Vị hắc bào tu sĩkia rốt cục không nhịn được mở miệng hỏi. Người này trên mặt nạ có một tầng hắc khí tựnhiên, nhìn giống như ma công tu luyện đến cảnh giới cực sâu hình thành."Không có. Vị đạo hữu này mặc dù chưa một lần thấy qua, nhưng không biết vì sao,chung quy cảm giác hắn rất giống người mà ta đến Đại Tấn tìm. Cát huynh cũng rất rõràng, vì tìm người này mà ta đã ở lại Đại Tấn mấy năm, cho nên tiểu muội muốn biết rõràng, đây có phải chỉ là cảm giác hay không." Thiên lan Thánh nữ vừa phủi phủi thanh titrên vai, nhìn về phía Hàn Lập ánh mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng hẳn lên."Gì, ngươi nói người này tựa như là người có Quỷ la phiên của bổn môn!" Hắc bàotu sĩ coi như thanh tú khuôn mặt, chợt hiện lên vẻ lo lắng, dùng một loại ánh mắt hungác, tàn nhẫn nhìn chăm chú Hàn Lập."Có phải là người nọ hay không ta cũng không thể khẳng định. Mặc dù dung mạovóc người có chút bất đồng, nhưng là hắn cho ta cảm giác có chút tương tự, sau lưngngười nọ cũng có một ống trúc đồng." Đôi mắt sáng Thiên lan thánh híp lại, bất độngthanh sắc nói."Ống trúc!" Hắc bào ma tu nghe vậy giật mình, ánh mắt cũng chuyển đến cái bọc dàidài sau lưng Hàn Lập, nhìn lên bộ dáng thì đúng thật là như một ống trúc thô to.Bất quá khi hắn nghĩ muốn dụng Thần thức thẩm thấu tiến vào tìm hiểu thì bị một cổthần thức cường đại không chút khách khí bắn ngược trở ra.Trái tim hắn thất kinh, vội vàng thu hồi thần thức, sắc mặt càng phát ra vẻ băng hàn."Vị đạo hữu này, tại hạ Âm La tông Cát Thiên Hào, các hạ có thể hay không đem đồvật sau lưng mở ra, để mọi người cũng thấy, tránh mọi người nghi ngờ lung tung, hiểnnhiên sẽ không tiếp làm phiền đạo hữu." Cát Thiên Hào chậm rãi nói, mặt trên lộ ra vàiphần có ý đề phòng.Không riêng gì hắn, một nam hai nữ trang phục bất đồng, sau khi đưa mắt nhìn nhau,cũng đồng dạng thân hình một thoáng tới hai bên sườn Hàn Lập, hình thành thế uy bức.Hàn Lập biểu tình hai tay để sau lưng, không nói lời nào.Mặc dù không có người nào làm phép hoặc là động dụng pháp bảo, nhưng một cổsát khí tận trời bay lên, hào khí chợt khẩn trương hẳn lên.Quyển 6Chương 941: Uy HiếpLúc này những tu sĩ trúc cơ kì và kết đan kì đang chú ý đến tình hình đều biến sắcvội vàng lui qua một bên đứng xem. Một khi các tu sĩ cao giai đại chiến , đám tôm tépbọn họ chắc chắn không tránh khỏi cảnh cửa thành cháy ,cá trong ao hồ bị vạ lây.Lạnh lùng nhìn xung quanh thạch điện, trong nháy mắt chỉ còn vài người bọn họ,một số lầu các như gặp phải đại địch ào ào mở cấm chế bảo vệ ra. Cơ mặt Hàn Lập hơinhăn lại một chút, một luồng thanh quang quỷ dị trong suốt từ trên mặt dâng lên, hànquang âm trầm từ hai mắt bắn ra.Bốn người Cát Thiên Hào, Thiên Lan thánh nữ thấy tình cảnh này lập tức vận chuyểnpháp lực bày ra tư thế phòng thủ, các loại pháp bảo cũng đã sẵn sàng tùy thời mà bay ra.Nhưng lúc này Hàn Lập dường như nghĩ ra chuyện gì, cười lạnh một tiếng , thanhquang trên mặt cũng tán đi , thản nhiên nói :“ Ta nhớ không nhầm phường thị Tấn Tây này nghiêm cấm tu sĩ động thủ bên trong,nếu vi phạm sẽ bị mấy thế lực sau lưng của phường thị là Tứ đại phật tông và tam đạiđạo môn đuổi giết. Chẳng lẽ mấy vị thật sự muốn bị người ta bám theo ngàn dặm truy sát, kể cả có Âm La Môn hậu thuẫn đằng sau nhưng chắc cũng chưa đến mức không để tammôn tứ tông vào trong mắt .“ Hừ! Kẻ nào dám không để Phật Đạo lưỡng mạch chúng ta vào trong mắt . Bầnđạo Ô Ích cũng muốn nhìn qua một chút”Hàn Lập vừa dứt lời , một thanh âm hùng hậu từ xa đã vang tới.Từ trong một lầu các đột nhiên bay ra hai đạo ánh sáng vàng bạc hướng phía nàybắn tới.Chỉ trong nháy mắt đã bay tới mặt mấy người ,lượn vòng một cái rồi đáp xuống.Thanh quang tắt đi lộ ra hai người một tăng, một đạo bước ra.“Ta tưởng là vị cao nhân nào, hóa ra là mấy vị đạo hữu ở Âm La Tông. Có phải quýtông định phá quy tắc nghiêm cấm đấu pháp ở phường thị chúng ta phải không?” Thanhâm đầy vẻ bất thiện của lão đạo sĩ vừa mới đến vang lên . Lão đạo sĩ này tóc điểm bạc,sắc mặt hồng nhuận , nhưng hai mắt trợn trừng, bộ dạng hung bạo.Tăng nhân còn lại mặt mũi xấu xí, mũi hếch. Vị tăng nhân này mặc dù không nói ramấy lời ngông cuồng, nhưng sắc mặt cũng tỏ vẻ không hài lòng, lạnh lùng quan sát mấyngười Âm La Tông. Chỉ có điều khi nhìn thấy bọn Hàn Lập và Thiên Lan thánh nữ trênmặt không dấu nổi vẻ ngạc nhiên.Tại Đại Tấn thỉnh thoảng cũng xuất hiện vài Nguyên Anh tu sĩ vô danh nhưng cũngkhông phải là nhiều. Huống hồ lại là tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ thì lại càng hiếm hơn.Hai tu sĩ một nam, một nữ trước mặt đều là Nguyên Anh trung kỳ , nhưng đều lạ mặtcho nên tăng nhân này không khỏi giật mình.“ Ô ích! Cát mỗ đây chỉ muốn cùng đạo hữu trước mặt xác nhận một vài chuyện màthôi, Chẳng lẽ ngươi cũng muốn xen vào ?” Cát Thiên Hào hiển nhiên cũng nhận ra lãođạo kia ,lạnh lùng nói.“Không quản các ngươi muốn làm gì. Nhưng nội quy của phường thị là không chobất cứ kẻ nào động thủ. Mấy vị thật sự muốn động thủ mời đi chỗ khác . Nếu không bầnđạo cũng chẳng khách khí” Lão đạo điềm nhiên nói .“ Ô Ích. Ngươi cứ đợi chúng ta giải quyết xong rồi muốn làm gì thì làm. Cát mỗ đãsớm muốn thỉnh giáo thần thông của Chân Cực môn” Cát Thiên Hào nghe xong nổi giận,khẩu khí cũng trở nên cứng rắn.“ Cát đạo hữu không cần tức giận. Chỉ cần các vị không dụng đến pháp lực, haingười bần tăng quyết không nhúng tay vào chuyện của mấy vị. Mà hai vị thí chủ nàyhình như chưa gặp qua, xin được thỉnh giáo cao danh” Hòa thượng xấu xí đứng bên cạnhnhếch miệng nói .“ Thiên Lan Lâm Ngân Bình ra mắt nhị vị đạo hữu. Chuyện này thật ra rất đơn giản,tiểu nữ hoài nghi vị đạo hữu này là đại địch của Thiên Lan thánh điện chúng tôi , cho nênmuốn thỉnh vị đạo hữu cho nhìn qua gói đồ trên lưng một chút. Nếu vị đạo hữu nàykhông phải người chúng tôi đang kiếm , Ngân Bình nguyện bồi tội với đạo hữu. Tuyệt đốikhông dám dây dưa thêm” Thiên Lan thánh nữ liếc nhìn Hàn Lập nói.“ Đáng cười, ngươi xem Lệ mỗ là ai? Dựa vào cái gì mà phải chứng minh thân phậnvới ngươi ?” Hàn Lập thần sắc lạnh nhạt nói .“ Đạo hữu không muốn làm như thế , hẳn các hạ chính là tên đại địch của bổn điện ,ta đây bản thân là thánh nữ tuyệt không thể để ngươi đi dễ dàng như thế” Lâm NgânBình môi đào hơi nhếch lên , sát khí từ trong người tỏa ra, lạnh lùng nói .“ Thiên Lan thánh nữ, chẳng lẽ là thánh nữ của Đột Ngột nhân ở thảo nguyên ?”Lãođạo nghe thấy thế không khỏi động lòng, hòa thượng xấu xí đứng bên cạnh trong mắtcũng hiện lên vẻ kinh ngạc.“ Hai vị đạo hữu chê cười rồi. Tiểu nữ đúng là được đảm nhiệm chức thánh nữ trongtộc” Lâm Ngân Bình thần sắc không đổi thừa nhận.“ Tôn tiên sư của quý tộc tài hoa ngút trời, chưa đến bốn trăm tuổi đã là NguyênAnh trung kỳ , ngày xưa lão đạo ta cũng có duyên diện kiến, không biết bây giờ ngàicòn khỏe không ?” Vẻ mặt giận dữ của lão đạo Ô ích cũng thu bớt lại, lời nói cũng hoànhòa đi.“ Từ tiên sư hết thảy đều khỏe mạnh, mười năm trước ngài đã tiến giai lên NguyênAnh hậu kỳ, hiện tại là một trong bốn đại tiên sư của bổn tộc.” Lâm Ngân Bình nghe thấylão đạo sĩ này và tiên sư của tộc mình có quen biết, trong lòng không khỏi mừng rỡ.“Từ đạo hữu đã là Nguyên Anh hậu kỳ ,quả nhiên không khác so với dự đoán củabần đạo là bao. Tuổi còn trẻ mà đã đạt đến mức độ này , không chừng sau này sẽ còntiến xa hơn nữa.” Lão đạo sĩ hiện ra vẻ khác thường, rồi cảm khái nói .Hàn Lập mơ hồ cảm giác không ổn, ý niệm xoay chuyển nhanh trong đầu.Chẳng lẽ thật sự ở chỗ này lại phải đối địch với nhiều tu sĩ Nguyên Anh một lúc rồiphải dùng độn thuật chạy đi.Trong lúc hắn đang do dự, đột nhiên Đại Diễn thần quân truyền âm đến, nghe xongmấy câu thần sức lập tức bình tĩnh lại như thường.Mà lúc này lão đạo sĩ sau khi hỏi han tình hình vị tiên sư kia liền quay sang phíaHàn Lập do dự một chút mới hỏi :“ Đạo hữu tu vi bất phàm, không biết có thể cho bần đạo biết một chút về xuất thân,biết đâu bần đạo có thể hòa giải cho hai bên “ Lão đạo sĩ mặc dù không biết thân phậnHàn Lập ra sao, nhưng một tu sĩ đã đạt tới cảnh giới Nguyên Anh trung kỳ tuyệt khôngphải dễ dàng đánh bại, cho nên mấy câu này nói ra vô cùng khách khí.“ Lệ mỗ hình như chưa nghe qua vào Tấn Tây phường thị phải báo ra lai lịch. Nếuquý phường thị thật sự có cái nội quy này , tại hạ tự nhiên sẽ tuân thủ. Nếu không có điềuluật này , xin thứ cho tại hạ không muốn nhiều lời.” Hàn Lập sắc mặt đầy vẻ châm biếmnói.Nghe những lời đó , lão đạo sĩ sắc mặt hơi trầm xuống, trong lòng ngầm tức giận,nhưng không đợi hắn nói gì vị hòa thượng đứng ở bên đã cười hi hì bước ra cướp lời :“ Nội quy của phường thị quả là không có điều này, chỉ có điều Ô ích đạo hữu vừarồi muốn dùng thân phận cá nhân đứng ra hòa giải hiểu lầm giữa đôi bên thôi . Đạo hữukhông muốn nói thì thôi, nhưng hai người chúng ta cũng chỉ có thể tránh cho hai bên phátsinh xung đột trong khu phường thị này. Chẳng may mấy người bên Lâm đạo hữu đứngchặn ở ngoài cửa không cho đạo hữu rời đi, chúng ta cũng không thể quản được . Đếnlúc đó một mình đạo hữu phải đối diện với bốn tu sĩ nguyên anh , sợ rằng…..”Tên hòa thượng xấu xí này nửa đùa nửa thật nhưng trong lời nói có vài phần uy hiếp,tuy nhiên lại không thể chối cãi vào đâu được.Hàn Lập nghe thế cười lạnh không thôi, nhìn lướt qua mấy người Thiên Lan thánh nữthấy bọn họ ánh mắt chớp động liên tục , xem ra Quỷ La Phiên bị hắn lấy đi đúng làthánh thú phân thân, hỏa nhân này có đến chín phần là sự thực.Vì vậy tâm niệm xoay chuyển, Hàn Lập nhìn chằm chằm Lâm Ngân Bình, đột nhiênâm trầm nói :“ Chỉ cần xem qua vật trong gói đồ của ta?Nếu tại hạ đúng là cừu gia của các vị thìkhông nói. Nếu là các vị nhận lầm người , trong gói đồ cũng không phải thứ các vị đangtìm thì sẽ như thế nào ? Hẳn các vị cũng không nghĩ chỉ nói vài câu xin lỗi là đủ làm tiêuhết oán khí trong lòng Lệ mỗ chứ ? ““ Ngươi có ý gì ? Ngươi dám uy hiếp mấy người chúng ta? “ Cát Thiên Hào thanhâm lạnh lẽo, khẩu khí đầy phần hung ác tàn nhẫn.“Buồn cười, nếu đã nhận lầm người mà vẫn ép Lệ mỗ mở gói đồ , các ngươi hiếpngười quá đáng rồi, các ngươi có nghĩ sau này tại hạ phải làm thế nào để nhìn mọi ngườiđây? Tại hạ thần thông thấp kém, nhưng đối với độn thuật thì vô cùng tinh thông. Cho dùbốn người các vị cùng lúc động thủ, tại hạ cũng có sáu bảy phần nắm chắc là thoát được.Nhưng như thế sau này đừng trách Lệ mỗ dùng thủ đoạn âm độc đối với quý môn. Tại hạthân cô thế cô ,tuyệt chẳng sợ mấy người các vị báo thù” Hàn Lập ngửa mặt cười dàimấy tiếng sau đó âm hiểm nói.Vừa nghe như vậy không chỉ đám người Cát Thiên Hào đều biến sắc, mà cả hòathượng xấu xí và lão đạo sĩ Ô Ích đều nhăn mặt.Nghe khẩu khí đối phương, kẻ này không những là tán tu Nguyên Anh trung kỳ ,mà còn là loại có thù sẽ báo. Loại nhân vật này đúng là loại các tông phái đều muốntránh xa không muốn chọc vào.Dù sao tu vi đối phương đến mức này, nếu không thèm để ý đến thân phận tùy ýkiếm vài đệ tử của tông môn ra tay, thì tổn thất tạo ra không phải là nhỏ. Nếu lại còn làkẻ tinh thông cách chạy trốn thì càng nguy to, cho dù tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ ra taycũng chưa chắc bắt được đối phương.Mà trước đó chỉ cần đối phương ra tay ác độc một chút, cũng đủ cho cả mười đạima tông nuốt không tiêu.Cho nên đối với các tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ cho dù là tam đại tông phái đều hếtsức lôi kéo, chỉ khi không có cách nào lôi kéo được thì cũng tận lực tránh đắc tội vớingười ta. Nếu đến bước đường cùng không thể tránh né được nữa thì bắt buộc phải xuấtđộng hết cao giai tu sĩ ra, giải quyết bằng được đối phương càng nhanh càng tốt.Mấy người Cát Thiên Hào cũng chỉ vì Quỷ La Phiên là chí bảo của môn phái mớiđến mức chẳng khách khí đi áp bức người ta đến mức này. Nhưng nếu Hàn Lập quả là tusĩ Thiên Nam đã cướp Quỷ La Phiên thì tuyệt đối là đáng làm. Nếu không đúng là tựmua dây buộc mình, bỗng đâu môn phái lại thêm một cừu gia khó giải quyết.Nghĩ đến đây Cát Thiên Hào không khỏi nhìn Thiên Lan thánh nữ một cái.Lâm Ngân Bình lúc này cũng nhíu mày, hiển nhiên chưa nghĩ ra cách giải quyết. Nếubây giờ đối phương quả thật mang lòng thù hận rồi hướng đến Thiên Lan thảo nguyên trảthù có quy mô thì nàng cũng rất đau đầu.“ Đạo hữu cần gì mang một chuyện nhỏ biến thành nghiêm trọng thế, chúng ta cũngchỉ muốn nhìn qua đồ vật trong gói một chút thôi. Như vậy đi , nếu quả là do Ngân Bìnhhiểu lầm đạo hữu, Lệ huynh cứ nói ra một điều kiện hợp lý,để chúng ta có thể bù lại lỗilầm của mình. Đạo hữu nghĩ sao ? “ Lâm Ngân Bình chớp động đôi mắt đẹp vài cái,khuôn mặt như đóa hoa nở rộ cười nói.Quyển 6Chương 942: Ngọc BộiThiên Lan thánh nữ hiển nhiên không muốn vì nhận lầm người mà vô cớ tạo ra mộtkẻ thù, nên có chút nhượng bộ nói ra những lời này."Điều kiện?" Ánh mắt Hàn Lập lạnh lùng chuyển động nhìn người nữ tử này, trênmặt không hề thay đổi, cũng không nhìn ra đang nghĩ gì.“Nếu đạo hữu bằng lòng, tiểu nữ cũng có thể trực tiếp đưa một khoản linh thạch coinhư là xin lỗi cho sự vô tâm vừa rồi.” Lâm Ngân Bình khẽ nhếch cằm, bình tĩnh nói ra.Hắc hắc... linh thạch coi như bỏ qua đi. Hàn Lập cười lạnh vài tiếng, cũng không nóicái gì bỗng nhiên trở tay chụp tới, một tay cầm bao đồ vật ở sau lưng ra trước người.Cử động này của Hàn Lập làm cho mấy người kẻ đó giật mình, toàn bộ ánh mắt tậptrung vào đồ vật trên tay Hàn Lập.Hàn Lập cũng rất dứt khoát, cầm một góc bao đồ, cánh tay của hắn rung lên.Nhất thời một tiếng thanh minh (vang rền, rõ ràng – Vịt) vang lên, một thanh trườngđao kim quang chói mắt hiện ra trên mặt đất. Đao mặc dù chưa ra khỏi vỏ nhưng trênthân chớp động linh quang chói mắt cùng âm thanh như có linh tính (bảo vật xuất thế baojờ cũng phát ra âm thanh cả - dg), cho dù ai nhìn qua một lần, đều biết đây là một dị bảotrân quý dị thường.Trách không được, người này đối với người bên ngoài mạnh mẽ muốn xem bao đồvật phẫn nộ như thế. Đổi lại là bọn họ bị ép buộc đem bảo vật mà mình yêu mến bày ratrước mặt ngoại nhân, e rằng đều có chút căm tức trong lòng.Lâm Ngân Bình thấy trường đao, trong đôi mắt đẹp vẫn còn hơi nghi ngờ, có chútkhông tin tưởng đem thần thức toàn bộ phóng ra, một lần nữa đem thanh trường đao nàykiểm tra một hồi lâu, cuối cùng không thể không thừa nhận thanh đao này tất cả đều rấtbình thường, không giống như bị thi triển thuật che mắt ( Chướng nhãn pháp).Cát Thiên Hào và các tu sĩ Âm La Tông thấy trong bao không phải là vật mìnhnghĩ, sau khi liếc mắt nhìn nhau, đều hiện lên một chút xấu hổ.Xem ra chuyện này thật đúng là bọn họ đã làm ra một chuyện cực kì ngu ngốc(Nguyên bản là đại Ô Long – Oolong – Uron – tiếng nóng chỉ tên ngốc, giả hươu giảkhỉ - Vịt đang chém gió ^^) Cũng may vừa rồi không cùng người này nảy sinh xung đột,nếu không kết thù cùng hắn thật quả là oan uổng.Ô ích lão đạo cùng với Sửu lậu (xấu xí) hoà thượng nghiêm trang không nói cườimột chú nào. Hoàn toàn đặt mình vào thế của kẻ vô can."Xem ra thực sự là hiểu lầm đạo hữu. Quả thật là tiểu nữ đã sai. Đạo hữu có yêu cầugì. Ngân Bình nhất định sẽ lượng sức làm cho đạo hữu hài lòng." Thiên Lan thánh nữ thởdài một hơi. Vẻ thất vọng vừa chợt lóe đã lập tức biến mất. Chắp tay hướng Hàn Lập áynáy nói.“Những linh thạch này, ta cũng không thiếu. Như vậy đi, ngọc bội bên hông Lâmđạo hữu cũng rất đặc biệt. Tặng cho ta thì sao?” Ánh mắt Hàn Lập chuyển qua trên ngườiThiên Lan thánh nữ một lần. Cuối cùng dừng trên cái ngọc bội đang đeo ở cái eo nhỏnhắn. Nói ra lời hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của mọi người."Ngọc bội?" Lâm Ngân Bình hiển nhiên rất là bất ngờ. Kinh ngạc đem một cái ngọcbội hồ điệp màu xanh biếc trong suốt cầm ở tay. Ngước mắt nhìn hai lần. Trong đôi mắtđẹp trong tràn đầy vẻ kinh nghi."Ngọc bội?" Lâm Ngân Bình hiển nhiên rất là bất ngờ. Kinh ngạc đem một cái ngọcbội hồ điệp màu xanh biếc trong suốt cầm ở tay. Ngước mắt nhìn hai lần. Trong đôi mắtđẹp trong tràn đầy vẻ kinh nghi.Nếu là đồ trang sức có thể đeo bên người, tất nhiên không phải là vật bình thường.Cái ngọc bội hình hồ điệp khéo léo này có hiệu quả nhất định với việc đề thần thanh minh(giữ thần trong sáng). Là một loại pháp khí phụ trợ tương đối hiếm thấy. Loại đồ vật này,đối với tu sĩ trúc cơ, kết đan kỳ mà nói, coi như trân quý. Nhưng đối với nữ tu sĩ Nguyênanh kỳ mà nói, hiệu quả hỗ trợ (tinh) thần ấy hầu như là không cần thiết.Nữ tử này cũng không phải vì vật này có gì khác biệt dị thường, mà là đã mang trênngười nhiều năm tháng, nên mới không nỡ thay đi. Hiện tại Hàn Lập mở miệng xin lấyngọc bội này, đây là có ý gì?Lâm Ngân Bình dùng hai ngón tay ngọc nhẹ nhàng kẹp cái ngọc bội chỉ có mấy tấcnày, mặt lộ ra chút chần chừ.“Thế nào, Lâm đạo hữu bỏ không được vật ấy sao, nếu không thì đổi một cái khácđi. Ta nhìn cái châu thoa cài tóc trên đầu đạo hữu……” Ánh mắt Hàn Lập chớp động vàicái, đổi giọng nói."Một kiện pháp khí nho nhỏ mà thôi, có cái gì mà không bỏ được. Chỉ là vật ấy theota có chút năm tháng, cũng có chút cảm tình mà thôi. Đạo hữu tiếp lấy." Đôi lông màyLâm Ngân Bình nhíu lại, quyết định trong nháy mắt, đưa ngọc bội trong tay trực tiếpném cho Hàn Lập.Hàn Lập đưa tay đón lấy ngọc bội đang phóng tới, cảm ứng hơi ấm toả ra từ vật trêntay, hài lòng gật đầu. Vừa lộn bàn tay, ngọc bội biến mất không còn thấy bóng dáng.Sau đó, hắn hướng về trường đao kim sắc đang cắm trên đất vẫy tay một cái, trườngđao phát một tiếng cộng hưởng, bay vào trong tay. Lập tức một khối bao bố màu tro từtrong tay áo bay ra, trong nháy mắt đem trường đao bọc thành một khối dài.Đem cái bao này đeo sau lưng, Hàn Lập không nói hai lời xoay người rời đi, hướngcửa khu chợ đi ra.Các tu sĩ khác thấy Hàn Lập lạnh lung như vậy, không khỏi ngơ ngác nhìn nhau.Mà Lâm Ngân Bình mắt thấy đối phương thật muốn rời đi, đột nhiên nghĩ ra cái gì,môi anh đào khẻ nhếch hỏi một câu:"Hiện tại chúng ta cũng chưa biết đại danh của đạo hữu. Đạo hữu có thể hay khôngđem tính danh chỉ dạy được không."“Lệ Phi Vũ tán tu Hải ngoại !” Chân Hàn Lập vẫn không dừng lại, âm thanh lạnhlùng truyền đến không một chút cảm tình, người thì dần dần đi xa.“ Lệ Phi Vũ? Cát huynh, trước kia các ngươi có nghe qua ở hải ngoại có tu sĩ nào lợihại như vậy không. Người này đối mặt với chúng ta đông người như vậy, không ngờkhông chút biến sắc. Thần thông một thân như vậy hẳn không giống kẻ vô danh.” LâmNgân Bình nhìn bóng lưng Hàn Lập, ánh mắt sắc lạnh nói ra. Không biết vì sao, mặc dùđã nhìn qua bao đồ của đối phương, nhưng trong lòng nàng vẫn có một chút nghi hoặckhông thể loại bỏ, có chút cảm giác không an tâm.“ Lâm đạo hữu hỏi như vậy thật làm khó ta. Phải biết mặc dù tu sĩ hải ngoại cũngthuộc vào giới tu tiên Đại Tấn, nhưng so với lục địa tu sĩ chúng ta, trên thực tế là tự mìnhhoạt động, cũng rất ít tu sĩ đặt chân vào đất liền... Tu vi tu sĩ hải ngoại chênh lệch khôngđồng đều, tán tu và thế lực lớn nhỏ đông đảo, tu sĩ không quen rất khó mà biết được hảingoại có bao nhiêu tu sĩ có đại thần thông thâm tàng bất lộ ẩn nấp. Tất nhiên nổi danhnhất là Hải ngoại Tam tiên sớm đã vang danh tứ hải lại là mặt khác.” Mặc dù mặt CátThiên Hào lộ vẻ khó khăn, nhưng cũng giải thích tường tận cho nàng rõ.Nghe vậy, lông mày Thiên lang thánh nữ khẽ nhíu, biết không có khả năng lại truyxét thêm nữa, không thể làm gì khác hơn là đem cái tên gọi là “Lệ Phi Vũ” tạm thời quênđi.…………Ở một chỗ khác, Hàn Lập không dừng lại chút nào, trực tiếp ra khỏi khu chợ, sau đóthân hình nhoáng lên vài cái, thân đã hiện ra trên một đường phố cách đó không xa, trộnlẫn trong đám người nhốn nháo, bước về phía trước."Tiền bối! Không tưởng được rằng ngươi tuy pháp lực không có, chỉ bằng vào Thầnthức đã lừa gạt hai mắt nhiều tu sĩ nguyên anh kỳ như vậy. Ngay cả ta sau khi ngươi biếnảo, đến một điểm cũng không phát hiện ra chỗ nào khác thường cả. Vãn bối cực kỳ bộiphục." Hàn Lập vừa đi vừa nhếch mộ bên miệng cười nói."Cái này cũng không tính gì, sau khi ngươi đem ba tầng sau cùng Đại Diễn quyếtluyện thành, cũng có thể gần trong gang tấc đem đối thủ đùa giỡn trong tay. Nếu làngươi cũng tinh thông ảo thuật, diệt sát đối thủ cấp thấp trong vô hình cũng không phảichuyện khó." Đại diễn Thần quân không thèm để ý nói ra.“Điều này cũng đúng. Lĩnh ngộ bốn tầng đầu của Đại Diễn quyết đã lợi hại như thế.Nếu có thể luyện thành toàn bộ, ta cũng không cách nào tưởng tượng thần thức cườngđại đến trình độ nào. Đáng tiếc tiền bối tuy cho ta khẩu quyết tầng thứ tư, ta cũng khôngcó thời gian chính thức tu luyện." Hàn lập hơi kinh (hãi) than vãn, trong lòng có điểm bấtđắc dĩ nói ra."Hắc hắc, mặc dù linh căn tư chất của ngươi hơi kém, nhưng tư chất tu luyện ĐạiDiễn quyết cũng không tồi. Thêm nữa còn có loại kỳ vật dưỡng hồn mộc này nuôi dưỡngThần thức. Đem toàn bộ đại diễn quyết tu thành cũng không kém hơn so với lão phuđâu." Đại Diễn Thần quân cũng rất xem trọng Hàn Lập ở chuyện tu luyện Đại Diễn quyết.“Hy vọng là vậy. Nhưng ta có chút không rõ. Tiền bối vì sao lại bảo ta tìm cách lấyđồ trang sức của đối phương. Chẳng lẽ tiền bối có ý gì khác sao?” Hàn Lập có chút khóhiểu hỏi."Hừ! Ngươi nói xem, vị Thiên Lan thánh nữ này đã xuất hiện ở Tấn kinh, sau này cóthể dễ dàng bỏ qua cho ngươi sao?" Đại diễn Thần quân không đầu không đuôi hỏingược lại một câu."Nàng ta làm như vậy, quá nửa là theo ta tiến nhập vào Đại Tấn. Cả thánh thú phânthân của Đột Ngột nhân lẫn kiện tiểu đỉnh cổ quái đều bị ta thu vào trong Hư thiên đỉnh.Vị Thiên Lan Thánh Nữ này sao có thể buông tha ta dễ dàng như vậy. Sau này hơn nửalà tìm kiếm ta ở xung quanh Đại Tấn. Bất quá, nàng này quả nhiên cùng hợp tác vớingười của Âm La Tông, xem ra phiền phức sau này cũng không nhỏ." Sau khi Hàn lậpthở dài, bất đắc dĩ nói."Vậy thì được rồi. Năm xưa ta từng thu thập một phương pháp luyện chế một loạingọc cảm ứng, có thể mượn khí tức của đối thủ, tại trong vòng trăm dặm cảm ứng đượcsự tồn tại của đối phương. Sau đó chỉ cần nàng này tới gần ngươi trong vòng trăm dặm,sẽ tiến hành cảnh báo đối với ngươi, còn có thể đại khái chỉ ra phương hướng của đốiphương. Như vậy, sau này nàng đối với ngươi có bất lợi gì. Ngươi cũng có thể sớm cóchút ứng phó. Nhưng hiệu quả của vật ấy sẽ không lâu lắm, ước chừng một năm rồi dầndần mất đi hiệu lực. Bất qúa thời gian chừng này, cũng đủ cho ngươi sống tại trong Tấnkinh, không cần lo lắng nàng ta." Đại diễn Thần quân chậm rãi nói."Thì ra là thế, thật vô cùng đa tạ tiền bối đã vì vãn bối mà lo lắng chu đáo như thế."Trong lòng Hàn Lập vui mừng vội vàng tạ ơn."Lão phu không phải suy nghĩ vì ngươi, chỉ là không muốn trước khi ngươi thay lãophu luyện chế ra khôi lỗi (con rối), xảy ra chuyện ngoài ý muốn." Đại Diễn Thần Quânnhàn nhạt (bình bình, ít cảm xúc – Vịt) nói.Hàn Lập nghe vậy hơi khẽ cười, cũng không có nói gì, nhưng lại đột nhiên thay đổiphương hướng, đi vào một ngõ hẻm gần đó, sau đó đi về phía đông một lúc, đi về phíatây một chút, không ngờ đến sân trước của một nơi bị bỏ hoang. Xung quanh yên tĩnhkhông một bóng người.Hàn Lập này lúc dừng chân lại, sắc mặt trở nên âm trầm."Đạo hữu theo ta lâu như vậy, rốt cục là có ý gì?" Nói xong lời này, Hàn Lập chậmrãi xoay chuyển thân hình, nhìn chăm chăm về nơi trống không không một bóng ngườiphía sau, trong mắt chợt loé lên một tia hàn quang."Lệ đạo hữu thật không hổ danh là tu sĩ hải ngoại, không ngờ ngay cả công phu khổtu của lão phu là quỷ ảnh độn, cũng có thể nhìn ra. Đạo hữu không cần lo lắng. Tại hạkhông có ác ý gì." Âm thanh cười khẽ của nam nhân truyền đến. Lập tức tại một nơi màuxanh chợt loé, một bóng người màu xanh hiện ra.Hàn Lập híp mắt cẩn thận đánh giá người này.Đây là một lão giả khô gầy có vẻ mặt gian xảo, dưới cằm mọc thưa thớt vài cọngrâu, tu vi đạt đến Nguyên anh sơ kỳ, bộ dạng đang nắm chắc điều gì trong lòng nhìn vềphía Hàn Lập.“Đạo hữu từ trong khu chợ vẫn một mực theo dõi ta, đến cùng là có ý gì? Chẳng lẽkhông biết, theo dõi những đồng đạo khác như vậy là một chuyện phạm vào tối kỵ sao?Ta bây giờ có ra tay đem ngươi đánh chết, người khác cũng không nói gì.” Trên mặt HànLập chợp xuất hiện sát khí, lạnh lùng nói."Lệ đạo hữu cần gì phải ra vẻ hung thần ác sát như vậy, tiểu lão nhi tìm tới đạo hữulà muốn thành tâm làm một cuộc giao dịch. Cuộc giao dịch này đối với đạo hữu và ta đềucó chỗ tốt cả." Tiểu lão đầu cười hắc hắc, không chút hoảng hốt nói.----------o0o---------Quyển 6Chương 943: Xảo Trá“Không có hứng thú! Tại hạ không muốn cùng một người thần bí làm giao dịch,miễn đi.”Thật ngoài dự đoán của tiểu lão đầu, Hàn Lập ngay cả nghe cũng không thèm, mộtlời lập tức từ chối, trên mặt hắn khônh khỏi lộ vẻ ngạc nhiên, nhưng lập tức lại nghĩ đếnđiều gì, nếp nhăn trên mặt giản ra, khẽ nở nụ cười.“Đạo hữu nói lời này quá sớm rồi,tốt nhất là nên nghe qua một chút. Sau khi nghexong, Lệ huynh quyết định lại cũng không muộn. Nếu không, người bất lợi chính là Lệhuynh.” Trong lời nói của lão giả mơ hồ lộ ra một chút ý uy hiếp.“Bất lợi với ta! Điều này làm cho Lệ mỗ cảm thấy có chút hứng thú, tạm nghe chútvậy.” Hai tay Hàn Lập đặt sau lưng, sau khi trong mắt hiện lên một tia trầm ngâm, nói.“Đạo hữu làm như thế mới là cử chỉ sáng suốt, tiểu lão nhi trước hết cho đạo hữuxem vật này, sau đó mới nói lại chuyện giao dịch." Lão giả cười hắc hắc, vỗ túi linh thúbên hông, bỗng nhiên một đoàn lục quang từ trong túi bay ra, sau khi xoay quanh mộtcái, rơi trên đỉnh đầu của lão giả, một con linh thú lớn cỡ bằng nắm tay hiện ra.Linh thú này giống như con sên (chỗ này bản tiếng trung để là ngưu:trâu-tra từ điểncũng vậy nhưng đệ thấy ko hợp lý-đọc đoạn sau mới đoán đại là con sên-huynh nào sửagiúp-Dg) phóng to ra mấy lần, nhưng toàn thân một màu xanh biếc dị thường, chậm rãilắc lắc cái râu xúc giác dài nhỏ, hoạt động cực kỳ chậm chạp.“ Nhuyễn trùng thú…. Đạo hữu đem con linh thú này ra là có ý gì? Phải chăngmuốn con thú này phun độc dịch vào ta ư?” Vừa thấy hình dáng con thú này, sắc mặtHàn Lập trầm xuống nói.“ Ta dùng con linh thú cấp thấp này đến đối phó đạo hữu, không dối gạt Lệ huynh,con linh thú này của lão phu có chút biến dị nho nhỏ, mà năng lực biến dị vừa vặn đối vớimột ít ảo thuật thủ thuật che mắt, có năng lực khám phá ra. Mới vừa rồi lúc lệ huynhcùng mấy vị đạo hữu Âm La Tông giằng co, trùng hợp lão phu có đem một tia phân thầngửi vào người con thú này. Đạo Hữu hẳn là biết ý tứ của lão phu a. Cảnh đạo hữu đemống sáo bằng trúc biến ảo thành trường đao,có thể giấu diếm được người khác nhưngkhông cách nào giấu diếm được con linh thú này.” Lão giã giơ tay bắt lấy con linh thútrên đỉnh đầu, nhẹ nhàng nâng lên đắc ý nói.“ Thì ra là như vậy, thế thì phải làm sao đây, đạo hữu còn có ý khác phải không?”Vừa nghe thấy nhuyễn trùng thú này là linh thú biến dị, còn có khả năng khám phá ảothuật, trong lòng Hàn Lập bỗng rùng mình nhưng thần sắc trên mặt vẫn không đổi.“Ha ha, đạo hữu cần gì phải từ chối người ở xa ngàn dặm chứ. Lão phu không có ýtứ gì, chỉ mong đạo hữu đồng ý biếu tặng ta ba bồn kiện bảo vật hoặc là một số lượngđáng kể linh thạch cũng được, ta lập tức đem chuyện vừa mới thấy quên không còn mộtmảnh, tuyệt không có làm phiền Lệ huynh nữa.” Trên mặt tiểu lão đầu rốt cục xuất hiệnmột tia tham lam, giở ra công phu sư tử ngoạm nói. (chết ku Lập nhà ta rồi-^-^)“ Ngươi đang uy hiếp ta?” Hàn Lập không giận hỏi ngược lại.“ Thế nào, đạo hữu động sát tâm ư. Đạo hữu tốt nhất nên đứng đó. Ta cũng là tán tu,cũng không sợ đạo hữu uy hiếp như vậyMột mình lão phu xuất hiện trước mặt đạo hữu, tất nhiên là nắm chắc mười phần cóthể tự bảo vệ mình. Ta đã sớm bảo một gã đệ tử theo phía sau Âm La tông và vị ThiênLan Thánh Nữ kia, chỉ cần bên này xảy ra chuyện, vị đồ đệ kia của ta sẽ đem chuyệnngươi ngấm ngầm biến ảo vật, thành thật nói hết ra. Đến lúc đó phiền phức của đạo hữusẽ rất lớn. Hơn nữa nơi này ở trong Tấn Kinh, tu sĩ cấp cao tới đây tham gia đấu giá đạihội nhiều vô kể, đạo hữu cảm thấy có thể giết chết lão phu ở địa phương này sao? Chỉcần lão phu huýt sáo một tiếng dài, đạo hữu cũng đành chịu vậy. Đến lúc đó tiểu đồ dẫnngười Âm La Tông tới nơi, ở đây có ta dây dưa, đạo hữu căn bản không có cách bỏchạy, chỉ còn đường chờ chết mà thôi. Có lẽ bốn năm vị cao thủ Nguyên anh không thểgiết chết được đạo hữu, nhưng bảy tám vị thì sao? Theo như ta được biết, trưởng lão cấpNguyên anh của Âm La Tông tại Tấn Kinh cũng không chỉ có mấy người này. Nhiềungười như vậy đạo hữu còn có tự tin chạy thoát sao? Bỏ của ra để tránh tai hoạ mới là cửchỉ sáng suốt.”Lão giả lui về phía sau hai bước,vẻ mặt hiện lên vẻ cười gian dối, đồng thời nângtay, một khối mộc thuẫn từ trong tay áo bay ra, hoá thành một tầng ánh sáng màu vàngđem bao vây toàn thân mình bên trong, bộ dạng cẩn thận dị thường.Hàn Lập chau màymột cái, ánh mắt nhìn lướt qua cái tường ánh sáng của đốiphương, sắc mặt âm tình bất định, trầm ngâm.“ Xem ra không cho đạo hữu một vài chỗ tốt thật đúng là có chút phiền phức. Khôngbiết đạo hữu muốn bảo vật như thế nào?” Sau một hồi lâu, thần sắc Hàn Lập khôi phụcbình thường, trấn định dị thường nói ra.“ Vậy thì được rồi. Ta cũng chỉ là cầu tài mà thôi, cũng không có ý nghĩ muốn cùngđạo hữu cá chết lưới rách. Ta cũng không bắt bẻ gì cả, đạo hữu tuỳ tiện cấp cho vài móncổ bảo, lão phu đã cảm thấy mãn nguyện rồi.” Lão giả nghe được lời ấy trong lòng liềncảm thấy vui mừng, vội vàng nói.Đối phương tham lam như thế, làm cho lông mày Hàn lập giật giật. Thần sắc âmtrầm đưa tay chạm xuống túi đựng đồ , bàn tay vừa đảo, trong lòng bàn tay bỗng nhiênxuất hiện nhiều quầng sáng mầu vàng trắng, bên trong mơ hồ hiện nhiều viên cầu to nhưquả trứng gà.“ Vài kiện cổ bảo, khẩu vị của đạo hữu cũng lớn quá. Cổ bảo khác không có, khốiVân Tiêu châu này năm đó ta ngẫu nhiên tìm được, bởi vì duyên cớ công pháp khôngthích hợp cho ta dùng, nên các hạ cầm nó rời đi đi. Không nên thái quá. Cẩn thận giữmạng mình.” Hàn Lập không khách khí nói, đồng thời cổ tay run lên, viên cầu hướng đếntiểu lão đầu bay đi.Trên mặt lão giả hiện sắc vui mừng,nhưng sau khi ánh mắt chợt loé lên, lão giả cũngkhông đưa tay trực tiếp đón lấy cổ bảo này, mà là đem Nhuyễn trùng thú ném qua mộtbên, tay áo bào dột nhiên lay động một mảng ánh sáng màu đen bỗng nhiên từ trong tayáo bay ra, thoáng chốc bao bọc viên cầu màu vàng trắngvào bên trong .Qua một lúc sau, thấy không có gì khác thường, mới cẩn thận xuyên qua màn sángkéo đến gần người.“Hoa văn thứ này kỳ lạ, quả thực không giống bảo vật bình thường, không biết cóthần hiệu gì”.Dùng thần thức nối liền với Nhuyễn trùng thú ở bên cạnh, cảm ứng được viên cầu kiacũng không do biến ảo mà thành, cũng không có khí tức chủ nhân ở bên trong pháp bảo,liền đem lòng nghi ngờ biến mất đi hơn phân nữa, phất tay một cái, đem viên cầu hấp đếntrong tay, nhìn một chút rồi thì thào nói.“ Cổ bảo này có công hiệu gì, hay nhất là đạo hữu tự mình thử đi, ta đảm bảo rằng,tuyệt đối làm cho các hạ thấy kinh ngạc.” Hàn Lập khoanh tay, thản nhiên nói.“ Điều này cũng đúng. Nhưng chỉ một kiện cổ bảo đã muốn đuổi ta, đạo hữu khôngcảm thấy có chút trẻ con sao?” Lão giả một bên hưng phấn thử rót pháp lực vào bêntrong viên cầu, một bên vẫn tham lam muốn doạ dẫm ra càng nhiều chỗ tốt hơn nữa.Hàn Lập nhìn thấy cảnh này, khoé miệng nhếch lên, một tia mỉa mai như có nhưkhông xuất hiện.“ Uhm, đúng là có chút đùa vui rồi. Không bằng như vậy đi, ta tiễn bằng hữu lênđường thì như thế nào?” Hắn đột nhiên lạnh băng nói.Lão giả nghe vậy cả kinh, chưa kịp phản ứng, trong giây lát pháp lực trong cơ thểhướng đến bên trong viên cầu trôi đi.Theo một tiếng “phanh” nhẹ vang lên, viên cầu bạo liệt ra, linh quang chớp động,không gian hiện ra hơn mười con giáp trùng, đúng là Tam sắc Phệ kim trùng mà Hàn Lậpcũng không có nhiều lắm. Ngay khi những linh trùng này hiện thân đã dũng mãnh giươngcánh, đồng thời hướng lão giả đánh tới.Khoảng cách như thế, căn bản lão giả không kịp né tránh. Trong đầu vừa hiện lênsuy nghĩ không hay, thì phệ kim trùng đã đánh tới trên mặt lão, nổi lên cắn xé chi chit.Nếu không phải lão giả là tu sĩ cấp Nguyên anh, ánh sáng hộ thể dày đặc, thì chỉ trongchốt lát khuôn mặt đã hoàn toàn biến dạng.Nhiều linh trùng như vậy cắn xé liên tục trên mặt, đồng thời hai mắt không thể nhìnthấy được vật, lão giả càng kinh sợ, tự nhiên hai tay hắc quang chớp động, hướng trênmặt liều mạng cào cấu, muốn bắt những yêu trùng quái lạ này xuống, đồng thời hít mộthơi, muốn há miệng phát ra tiếng huýt sáo cao vút, nghĩ cách muốn gọi những tu sĩ kháctới.Nhưng đúng lúc này, phía trước hắn truyền đến một tiếng hừ lạnh đến tận xương tuỷ.Mặc dù âm thanh không lớn, nhưng khi vừa vào tai, thần thức truyền đến từng cơn đaunhức như bị xé rách ra. Thân thể lão giả co rút lại, không tự chủ phát ra một tiếng kêuthảm thiết, tiếng huýt sáo vừa đến bên miệng bị tắc nghẽn lại.Trong lòng lão giả hoảng hốt, đang muốn liều mạng đem thân mình bay lên khôngthì sau một khắc cơn đau trong thần thức đột nhiên biến mất, giáp trùng trên mặt cũnggiương cánh bay cao, hai mắt sáng trở lại, hắn lại nhìn thấy được vật.Nhưng đúng lúc này, một thanh kim kiếm dài một thước bị tử diễm bao quanh thoángcái hiện ra trước mặt lão giả, nhắm đầu chém xuống.“A!” Lão giả kinh khủng gầm nhẹ một tiếng, vốn căn bản không kịp phóng ra phápbảo hay thi triển độn thuật né tránh, chỉ có thể toàn bộ linh lực rót vào màn sáng trướcngười, hy vọng trước hết có thể đỡ được một kích này.Trong cơn sợ hãi lẫn lộn hắn đã minh bạch, vị tự xưng là tán tu hải ngoại trước mặtnày, ngay từ đầu đã nổi lên sát tâm, nào có ý nghĩ bỏ tài tiêu tai (mất của trừ tai họa),cũng không khỏi hối hận vì trêu chọc người này.Cũng may là mộc thuẫn màu vàng nàycủa hắn là một kiện cổ bảo tốt không dễ gì có được, lực phòng ngự kinh người, cho dùđối phương là tu sĩ Nguyên anh kỳ, đỡ một kích thì không có vấn đề gì.Trong lòng lão giả suy nghĩ trong nháy mắt, một tiếng “phốc xuy” nhẹ vang lên,màn ánh sáng màu vàng tiếp xúc cùng kim kiếm, liền như đậu hũ đã bị chém làm hai nửa.Thế kiếm hạ xuống không dừng, kim quang chói mắt loé lên, thân thể lão giả bịchém làm hai mảnh, đồng thời một đứa trẻ con màu đen cao chừng một tấc,vẻ mặt sợ hải,ngơ ngác dừng lại ở xa xa, bị một đoàn hàn băng màu tím nhốt ở bên trong, không thểnhúc nhích được chút nào.Kim kiếm xoay quanh một cái, tiện tay đem nhuyễn trùng thú đã mất chủ nhân, mộtkiếm chém thành mưa máu, sau đó lại một lần nửa bay tới tử băng ở trên không.Sau một tiếng sấm đánh ra, mấy đạo kim hình cung to lớn từ trên kiếm bắn ra, hoáthành cái lưới bằng điện tinh tế đem Nguyên anh nhốt vào bên trong.Tiếng oanh long long không ngừng vang lên, tử băng và nguyên anh ở bên tronglập tức biến thành hư vô.Lúc này thần sắc Hàn Lập mới trầm xuống, nhưng động tác không một chút nàochậm lại, giơ tay hướng thân thể lão giả rung lên, túi đựng đồ bên hông lão giả đã bayvào trong tay, đồng thời hai khối hoả cầu to từ trong tay áo của cánh tay khác bay ra,đem thi thể lão giả và Nhuyễn trùng thú hoá thành hư vô.Tiếp theo Hàn Lập không chút nào chần trừ bay lên không trung, sau khi thanhquang chợt loé lên vài lần, cả người quỷ mị biến mất trong hư khôngChỉ một khắc sau, năm đạo tinh hồng màu sắc khác nhau bỗng nhiên hiện ra trênkhông trung nơi này, sau khi bay một vòng xung quanh, tất cả đều hạ xuống đát, hiện ranăm người nam nữ.Đúng là bốn người Lâm Ngân Bình, Cát Thiên Hào, một nam tu sĩ khác có khuônmặt xa lạ là năm người, người này là tu sĩ kết đan kỳ.“Chính là nơi này không sai, khí tức gia sư biến mất ở nơi này.” Tên nam tu sĩ kiacầm một cái pháp bàn, bất an nói.“ Nơi này xác thực còn sót chút linh khí ba động, trong đó đúng là khí tức của têngia hoả họ Lệ. Nơi này còn có một vài vết máu, xem ra sư phụ ngươi đã bị diệtkhẩu.”Ánh mắt Cát Thiên Hào quét qua xung quanh một cái, dừng lại ở một điểm đỏ sẫmtrên mặt đất, âm trầm nói.….……..o0o……….Quyển 6Chương 944: Hàn Tuỷ“Không có khả năng, mặc dù tu vi của gia sư so với tặc tử kia kém một chút, nhưngsao có thể? Đến một cơ hội cầu sinh cũng không có” sắc mặt thanh niên tái trắng đi,không tin nói.“Hừ, ngươi thì biết cái gì. Đừng nói một gã tu sĩ nguyên anh sơ kỳ, người kia đãtừng ra tay hạ độc thủ giết chết cả tu sĩ đồng cấp bậc. Sư phụ ngươi không kịp đề phòngbị người kia giết chết cũng không có gì kỳ quái. Song Tiếu lão nhi rốt cuộc đã nói nhữnggì với ngươi, hãy thành thật nói lại tỉ mĩ một lần nữa cho chúng ta nghe.” Cát Thiên Hàohừ lạnh một tiếng, không vui vẻ trả lời.Mà lúc này, Lâm Ngân Bình đem thần thức phóng ra nhanh chóng lục soát xungquanh một lần, đột nhiên thân hình nhoáng lên, cả người thoáng cái đã ở ngoài bảy támtrượng, duỗi tay đem một vật lên nhìn, sắc mặt chợt khó coi.“ Gia sư không nói thêm gì nữa cả, chỉ là đem pháp bàn bổn mạng đưa cho vãn bối,dặn một khi pháp bàn xuất hiện dị trạng, hoặc sau một khoảng thời gian mà không thấyhắn quay lại thì lập tức đem chuyện người nọ nói cho các vị tiền bối biết, đến cứu hắnthoát khỏi hiểm cảnh.” Thanh niên nhỏ nhẹ nói ra."Không cần nói nữa, sư phụ ngươi khẳng định là đã gặp chuyện không may rồi. Đồvật này, có phải là ở trên cổ bảo của sư phụ ngươi không." Tay Lâm Ngân Bình giơ lên,một đồ vật trực tiếp bay về phía thanh niên.Thanh niên đưa tay tiếp lấy, nhìn xuống, bỗng nhiên trong lòng trầm xuống.Đây là một mảnh gỗ nhỏ màu vàng, trên mặt chớp động linh quang yếu ớt quenthuộc. Đúng là một phần nhỏ mộc thuẫn của lão đầu nọ.“Đây là mộc thuẫn của gia sư. Thuẫn này chắc chắn dị thường, sức phòng ngự lạicàng kinh người, như thế nào lại bị huỷ diệt như vậy.” Sắc mặt thanh niên càng ngày càngthêm tái đi.“Lâm đạo hữu, xem ra lão nhi này đã không còn trên nhân thế nữa. Thoạt đầu, tanghe ngươi nói như vậy, ta còn không tin người kia có thần thông có thể tiêu diệt tu sĩcùng cấp, nhưng hiện tại xem ra, người nọ tựu hồ so với dự đoán trước kia còn lợi hại hơnhai ba phần. Mặc dù tiểu lão nhi chỉ là tu sĩ nguyên anh sơ kỳ nhưng bản thân tinh thôngnhiều loại độn thuật không tầm thường, vậy mà ngay cả tiếng kêu cứu còn chưa kịp phátra đã bị tiêu diệt rồi. Có thể thấy được thần thông của người này cũng không dưới tu sĩnguyên anh hậu kỳ. Chỉ có mấy người chúng ta, sợ rằng không không bắt được ngườinày.” Cát Thiên Hào căn bản mặc kệ tên thanh niên, chỉ hướng về Thiên Lan Thánh Nữtrầm trọng nói ra.“Sao vậy, Cát huynh sẽ mặc kệ ngay cả chi bảo của quý tông cũng không có ý địnhđòi lại sao. Nếu Quỷ La Phiên rơi trên tay người này, vậy trưởng lão Thập Hữu của quýtông hẳn cũng chết trên tay hắn.” Lâm Ngân Bình nhíu mày lại, chậm rãi nói ra.“Hắc! Giết trưởng lão Âm La Tông chúng ta, lại đoạt đi chí bảo của bổn tông. Đừngnói hắn không phải tu sĩ nguyên anh hậu kỳ, dù có là thật đi, bản tông cũng tuyệt khôngbỏ qua cho người này. Nhưng người này hình như cùng Thiên Lan Thảo Nguyên cácngươi có cừu oán cũng không nhẹ. Nếu không Lâm đạo hữu thân là Thánh Nữ trong tộcsao lại vì người này mà lưu lại Đại Tấn chúng ta nhiều năm như vậy.” Cát Thiên Hào cườiruồi vài tiếng, có ý ám chỉ nói.“Nếu có thể tiêu diệt được người này. Kể cả điều kiện trước kia thánh điện đã đápứng quý tông, bản thân ta có thể tăng thêm hai thành. Nhưng bảo vật trên thân người này,thánh điện chúng ta phải được chọn lấy một kiện trước.” Đôi môi đỏ mọng của LâmNgân Bình khẽ mím lại, bỗng nhiên cười một cái rồi nói.“Ba thành. Bắt giết tu sĩ lợi hại như vậy, bản tông còn không biết sẽ phải tổn thất baonhiêu nhân thủ nữa. Về phần bảo vật, điều kiện bản tông đã đáp ứng thánh điện ban đầu,về sau sẽ thảo luận lại.” Cát Thiên Hào cũng không đắn đo thêm, nói.“Bổn điện có thể đáp ứng điều kiện này.” Lâm Ngân Bình hơi chần chừ một chút, rồimột lời đáp ứng.“Tốt lắm. Chắc hẳn đạo hữu thân là Thiên lan Thánh Nữ sẽ không làm chuyện lậtlọng đâu. Hồ sư đệ hãy phát truyền âm phù, triệu tập tất cả trưởng lão đệ tử bổn môn ởtrong Tấn Kinh, toàn lực truy tìm người này. Người này nếu đã tới phường thị, chắc chắnsẽ tham gia đạihộiđấu giá. Đây là cơ hộitốt nhất cho chúng ta bắt được hắn. Bất quá tấtcả phảiâm thầm hành động, không được làm cho tu sĩ các tông môn khác chú ý. Đệ tửcấp thấp không nên cùng ngườinày động thủ, mấy vịtrưởng lão nếu không tụ tập mộtchỗ cũng không nên tuỳ tiện ra tay bắt hắn. Nên dụ hắn vàp trong pháp trận rồira taycùng một lần là tốt nhất.” Cát Thiên Hào xoay ngườihướng vào một nam tu sĩ Âm LaTông khác nói.“Có nên bẩm báo cho Phòng tông chủ một tiếng hay không. Dù sao Tứ trưởng lãolà lúc đầu do hắn pháiđinên mớimất mạng.” Nam tu sĩ này mở miệng hỏi.“Từ lần trước thực hiện kế hoạch tu bổ Quỷ La Phiên mớichỉ hoàn thành một nửa,lạicòn chuyện của tứ trưởng lão, Phòng tông chủ đã làm cho đạitrưởng lão cực kỳkhông hàilòng. Nghe nóihắn đang bế quan luyện chế một kiện bảo vật lợihại, cho dùhiện giờ ngay lập tức chạy tới, cũng không cách nào kịp đạihộiđấu giá. Bất quá, trướchết cũng nên phát truyền âm phù cho hắn. Nếu chúng ta không thể bắt giữ ngườinày,cũng có thể mượn nhân thủ của phe bọn họ cùng đốiphó vớihắn.” Sau khihơido dự mộtchút, Cát Thiên Hào gật đầu.Sau khicẩn thận thương lượng một phen, mấy ngườilập tức thitriển độn quang lykhainơinày. Dĩ nhiên vì sợ ngườibình thường rốiloạn, sau khibọn họ lên tớikhôngtrung, cùng lúc ẩn giấu đithân mình.Mặc dù trong Tấn kinh có quy củ cấm tu sĩ phihành, nhưng Âm La Tông vốn là mộtđạimôn phái, căn bản không có để quy củ này vào mắt.…………….Cùng lúc này, Hàn Lập đang đitrên một con đường ít ngườicách đó hơn haimươidặm, sử dụng thần thức dò xét túitrữ vật của tiểu lão đầu bên trong tay áo. Bên trongđựng không ít đồ vật tạp nham, thật đúng là phảibỏ một chút tâm tư ra phân biệt mớiđược.Đột nhiên bước chân dừng lại.Trên mặt xuất hiện một tia kinh ngạc.“Thế nào, phát hiện ra cáigì?” ĐạiDiễn Thần Quân lườibiếng hỏi.“Đây là cái gì, hình như chưa bao giờ gặp qua.” Bàn tay Hàn Lập vừa đảo, trên tayxuất hiện một cái bình ngọc cao sáu bảy tấc, toàn thân xanh biếc, tinh xảo dị thường.Đưa một ngón tay khẽ vuốt cổ bình, hai luồng băng hàn tựa như kim đâm từ đầungón tay truyền đến, trên mặt Hàn Lập không khỏi xuất hiện một tia kinh ngạcSau đó, bàn tay hắn nâng bình nhỏ lên, nhẹ nhàng lắc lắc, bên trong mơ hồ truyền ratiếng chất lỏng sóng sánh.Lông mày Hàn Lập khẽ nhíu lại.“Chẳng lẽ bên trong là linh dịch? Bất quá chất lỏng bên trong bình này có chút kỳlạ, không ngờ ngay cả thần thức cũng không thẩm thấu vào trong đó được.” Mắt HànLập nhìn bình nhỏ thì thào nói.“Muốn biết là cái gì, sau khi trở về xem xét lại thì chẳng phải sẽ biết sao. Nơi này làđường phố của người bình thường, trước tiên đừng hấp tấp mở ra, tránh gặp phải nhiễuloạn nào đó xuất hiện.” Đại Diễn Thần Quân mở miệng cảnh báo nói.“Điều này đương nhiên rồi.” Hàn Lập sắc mặt không đổi, cổ tay chợt rung lên, bìnhnhỏ bỗng nhiên từ trong tay biến mất không thấy bóng dáng.“Hàn tiểu tử ngươi vừa bại lộ thân phận, sau này tại Tấn Kinh cần phải cẩn thận hơnnửa. Âm La Tông và Thiên Lan Thánh Nữ sẽ không dễ dàng bỏ qua cho ngươi. Chắcrằng bọn họ cũng sẽ đoán ngươi đến tham gia đại hội đấu giá.”“Không sao cả. Ta không tin tại Tấn kinh còn có người thứ hai có linh thú có thể nhìnxuyên ảo thuật. Chỉ cần tận lực né tránh tu sĩ nguyên anh hậu kỳ trong Tấn Kinh thì sẽkhông có vấn đề gì lớn xảy ra. Đấu giá đại hội lần này là cách duy nhất để tìm được tàiliệu cần thiết, cho dù có chút nguy hiểm, chúng ta cũng phải mạo hiểm một phen.” HànLập sớm đã tính qua chuyện này.“Vậy cũng đúng. Bất quá, nếu là vì thu thập tài liệu cho khôi lỗi (con rối) mà xuấthiện nguy hiểm như thế thật thì lão phu sẽ phá lệ như lúc chiến đấu vừa rồi vậy, sử sụngthần thông ‘Kinh Thần Thứ’ của Đại Diễn Quyết giúp ngươi một tay.” Đại Diễn ThầnQuân thản nhiên nói.“Cảm ơn tiền bối. Có lời ấy của tiền bối, vẫn bối đã có thể yên tâm hơn.” Hàn Lậptrong lòng vui mừng trả lời.Một lúc lâu sau, Hàn Lập như một phàm nhân, chậm rãi quay trở về đạo quán, saukhi cùng quán chủ nói chuyện phiếm một lát, mới điềm tĩnh trở về phòng mình.Sau khi tiện tay bố trí mấy cái trận pháp tạm thời ở bốn phía căn phòng, lúc này HànLập mới đem bình nhỏ màu xanh biếc ra một lần nữa, đặt trước mặt rồi tinh tế nhìn kỹmột lần.Sau một lúc lâu, hắn nâng một tay cầm lấy cái nút bình, linh quanh chớt động, nhẹnhàng rút nắp bình lên.Bỗng nhiên một luồng khí lạnh từ trong bình bắn ra, đồng thời nhiệt độ trong phòngnhanh chóng hạ xuống, như Hàn Lập là tu sĩ tu luyện hàn công Tử La Cực Hoả, bị hànquang này bao vây cũng không thoát khỏi rùng mình một cái.Trong lòng Hàn Lập cả kinh, quanh thân bỗng nhiên toát ra một tầng tử diễm (Lửatím), cùng với hàn quang va chạm, lập tức hàn quang bị tử diễm đẩy ra bên ngoài.Mà chỗ bị hàn quang quét qua trong cả căn phòng trực tiếp ngưng kết một lớp băngdày. Nếu không phải trong phòng đã sớm bày mấy tầng cấm chế, sợ rằng hàn khí trựctiếp thẩm thấu ra bên ngoài.Xem ra hàn quang này không lợi hại như Tử La Cực Hoả nhưng lạnh vô cùng,dường như mức độ so với Lam Băng Diễm cũng không hơn kém.“Đây là đồ vật quỷ quái gì vậy?”Hàn Lập cảm thấy rất hứng thú , sử dụng tử diễm (Lửa tím) bao quanh bàn tay, cầmlấy bình nhỉ nhẹ nhàng lắc một lần nữa, đột nhiên một luồng hàn quang lại phun ra từmiệng bình.Sau khi hắn thấy luồng hàn quang này tan ra giữa không trung làm cho phòng càngthêm lạnh hơn ba phần, rốt cuộc đem bình nhỏ đặt dưới mí mắt, ánh mắt đảo qua, trongđồng tử lam quang chớp động, nhìn xuyên quang luồng khí lạnh, trong bình mơ hồ cólam quang loá mắt chớp động.“Cái này hình như là…, ngươi đổ một giọt ra đi, dùng ngọc bản cẩn thận đỡ lấy, đểta quan sát kĩ một chút.” Tiếng nói của Đại Diễn Thần Quân bỗng nhiên nổi lên vài phầnkích động.Trong lòng Hàn Lập khẽ động, không nói hai lời từ trong túi trữ vật lấy ra một cáiđĩa ngọc to bằng cái bàn tay, tay còn lại thì nắm lấy bình nhỏ, cổ tay rung lên.Một giọt chất lỏng màu bạc từ trong bình rơi ra, sau khi phát ra âm thanh trong trẻo,giọt chất lỏng rơi vào trong đĩa, lại trực tiếp biến thành ngân châu, không ngừng quaytròn trong đĩa.Thật là ngoài dự đoán của Hàn Lập, khối ngân châu này lại không phát ra chút hànkhí nào, thoạt nhìn thật giống bình thường.“Quả niên không sai, đúng là hàn tuỷ được băng ngọc vạn năm thai nghén mà ra.”Đại Diễn Thần Quân hít một hơi, chậm rãi nói.“Băng ngọc vạn năm ta cũng có nghe qua, còn hàn tuỷ là vật gì vậy, hình như rất làtrân quý thì phải?” Hàn Lập kinh ngạc hỏi.“Hàn tuỷ trên bản chất là cùng một loại với Ngọc tuỷ mà chúng ta thường dùng làmtài liệu luyện đan luyện khí. Chỉ là loại Hàn tuỷ này sinh trưởng trong Huyền Ngọc vạnnăm, người đời căn bản vô duyên nhìn thấy. Nếu ta nhớ không sai, đồ vật này chỉ có tạiBắc Dạ Tiểu Cực Cung ở Tây Bắc Đại Tấn, cũng chỉ có một bình nhỏ, được xem là trấnsơn chi bảo mấy đời truyền lại. Ngoài ra, cũng không có nghe nơi nào sản xuất ra vật ấy.Phải rồi, ngươi luyện hoá khối Tuyết tinh chấu kia kỳ thật cũng là luyện chế Huyền Ngọcvạn năm mà thành.” Đại Diễn Thần Quân khôi phục bình tĩnh nói.……..o0o…….Quyển 6Chương 945: Hồi Dương Thuỷ Và Thái Dương Tinh Hoả“Ít ỏi đến vậy ư, vậy thứ này chắc là phải có một chút đặc thù nào đó chứ?” HànLập chăm chú nhìn ngân châu, ánh mắt chớp động hỏi.“Đâu chỉ có một chút đặc thù! Loại đồ vật này đối với tu sĩ chúng ta cực kì tốt, đạiđa số đều dùng làm tài liệu phụ trợ luyện đan luyện khí đỉnh cấp, nhưng nếu rơi vàotrong tay yêu tộc, cũng có thể vì nó liều mạng đến hồn phi phách tán mà không tiếc, đâychính là vật bảo vệ tính mạng cực tốt của yêu thú khi trải qua lôi kiếp hoá thành hìnhngười (hoá hình lôi kiếp)” Đại Diễn Thần Quân trả lời.“Hoá hình lôi kiếp của yêu tộc?” Ngay cả khi trong lòng Hàn Lập đã có sự chuẩn bịnhưng khi nghe vậy cũng không khỏi nhất thời ngây ngốc.“Không sai. Yêu thú cấp cao ở thế nhân này nhiều đếm không xuể, nhưng có mấycon đạt đến thất giai đỉnh cấp (đỉnh cao cấp bảy) rồi lại có thể bình an trải qua hóa hìnhlôi kiếp chứ. Dù sao năng lượng của sấm sét đối với hầu hết các yêu thú đều có lực khắcchế nhất định, đối với chúng mà nói lôi kiếp và tử kiếp cũng tương tự như nhau. Mà yêuthú trước khi độ kiếp ăn một giọt hàn tuỷ biến thành ngân châu này, sau một thời gian tĩnhdưỡng luyện hoá, giảm bớt rất nhiều thương tổn do lôi điện gây ra cho cơ thể. Vậy ngươinói loại Hàn tuỷ này đối với yêu thú có trân quý hay không. Bất quá tu sĩ nhân loại trongtu tiên giới biết vật này cũng không nhiều lắm. Cũng bởi vì Bắc Cực Tiểu Dạ Cung tuluyện công pháp thuộc tính hàn phi thường kỳ lạ, năm đó lúc ta du lịch Đại Tấn, từngcùng tu sĩ cấp cao trong cung của bọn họ giao đấu qua, nên mới nhận biết được vật ấy.Hơn nữa nghe nói cứ cách một ngàn năm, yêu thú cấp cao trong khu vực Đại Tấn bí mậttập hợp lại rồi cùng đến Tiểu Cực Cung ở Bắc Ming Băng Đảo, liều mạng tấn công TiểuCực Cung, mong có thể ép tu sĩ trong cung giao ra một ít Hàn tuỷ.”“Có chuyện như vậy sao?” Hàn Lập có chút khó tin nói.“Điều này thì có gì kỳ quái, không có Hàn tuỷ chúng nó trải qua hoá hình lôi kiếpmười phần có chín phần chết. Nếu là may mắn đạt được một giọt Hàn tuỷ, tỷ lệ thànhcông trải qua được lôi kiếp lập tức tăng lên nhiều. Vậy sao không ra hết sức. Huống hồmỗi khi tụ tập, mấy lão yêu quái Vạn Yêu Cốc sẽ chủ động dẫn đầu việc này. Cho dùthất bại, đám yêu thú này cũng sẽ không có tổn thương lớn gì. Chẳng qua Bắc Dạ TiểuCực Cung là truyền thừa của thượng cổ tu sĩ đại thần thông, vài toà cấm đoạn đại trận từthượng cổ lưu truyền tới nay cũng không phải là chuyện đùa. Đặt biệt đảo này ở trên hànnhãn của Thiên Nguyên Âm Mạch, vạn dặm xung quanh là băng hàn lạnh đến thấuxương, có thể vô hình giết người. Yêu thú không có tu luyện công pháp hàn thuộc tính,một khi vào trong đảo này hầu như phải dùng hơn phân nửa linh lực để ngăn cản khí lạnhxâm nhập, căn bản không thể cùng tu sĩ Bắc Dạ Tiểu Cực Cung tranh đấu. Cho nên mặcdù mỗi lần yêu thú hung hăng đánh tới, nhưng đều chưa chính thức phá được Bắc MinhĐảo. Nhưng mà linh dịch này trân quý như thế, tên bị ngươi giết như thế nào đạt được?Ngươi nhìn xem trên bình nhỏ có dấu hiệu đặc thù nào không?”Sau khi Đại Diễn Thần quân cấp cho Hàn Lập mấy lời giải thích xong, lại có mộtchút khó hiểu hỏi.“ Dấu hiệu. Đáy bình nhỏ này có hoa văn hình bông tuyết, không biết có tính là dấuhiệu không?” Thần sắc Hàn Lập chợt động, đưa ngón tay sờ sờ vào đáy bình nói.“ Vậy thì không sai, đúng là dấu hiệu của Bắc Minh Đảo. Xem ra cái bình này chínhlà cái bình đựng hàn tuỷ của Tiểu Cực Cung. Nhưng sao nó lại rơi vào tay một tên tu sĩnguyên anh sơ kỳ, tuỳ ý bỏ vào trong túi trữ vật, chuyện này có chút kỳ quái.” Đại DiễnThần Quân tựa như có chỗ nan giải trong suy nghĩ.“ Trong thế gian này có chuyện quái lạ nào mà không thể xảy ra. Nói không chừngvật ấy bị người nào đó trộm được từ trong Bắc Minh Đảo ra đây hoặc là chính tu sĩ BắcMinh Đảo mang bảo vật chạy trốn, sau đó trùng hợp rơi vào trong tay người này. Nhữngđiều này đều có thể xảy ra. Nhưng mà ngươi mới vừa nói, Hàn tuỷ này đối với tu sĩchúng ta mà nói chỉ có thể là tài liệu phụ trợ cho luyện đan luyện pháp mà thôi. Nếu lànhư vậy, tu sĩ Bắc Dạ Tiểu Cực Cung cần gì phải vì vật đó mà cùng lũ yêu thú tranh đấuqua nhiều đời, trực tiếp giao ra sẽ không tốt hơn sao?” Sau khi Hàn Lập suy nghĩ mộtchốc, nhướng mày hỏi.“ Một ít tu sĩ Đại Tấn biết được chuyện này thì cũng sinh nghi ngờ. Nhưng Tiểu CựcCung giải thích với bên ngoài rằng là vì hạn chế sự tồn tại của yêu thú cấp tám trong giớitu tiên, có thể bảo trì tốt sự ổn định của giới tu tiên Đại Tấn. Nếu không một bình hàn tuỷnhỏ này cũng đã đủ để sinh ra mười mấy tên yêu thú cấp tám. Cổ lực lượng này đủ đểđánh vỡ cân bằng mấy đại thế lực ở Đại Tấn. Do đó gây ra nhiễu loạn. Nhưng mà loạithuyết pháp nàycũng chỉ có thể lừa gạt một vài người bình thường mà thôi. Người cùnglão phu đấu pháp năm đó địa vị ở Tiểu Cực Cung cũng không thấp. Hình như là một vịphó cung chủ. Bởi vì hắn ăn nói lỗ mãng, sau khi đấu pháp thất bại đã bị ta giết chết. Tadùng sưu hồn thuật chiêu đãi hắn một phen thật tốt. Trong lúc vô tình ta đạt được mộtđoạn bí văn liên quan đến hàn tuỷ này.” Đại Diễn Thần Quân nói ra tới đây, âm thanhbỗng nhiên dừng lại một chút, hình như hồi tưởng lại điều gì đó.“Bí văn?” Lông mày Hàn Lập khẽ động, niềm hứng thú dâng lên.“ Không sai. Nếu không nhìn thấy Hàn tuỷ này, lão phu gần như quên mất việc này.Chuyện này. Đại khái ngoại trừ vài tên cao tầng ở Bắc Dạ Tiểu Cực Cung ra, nhữngngười khác căn bản không biết. Kỳ thật Hàn tuỷ này ngoại trừ có thể dùng làm tài liệuluyện đan luyện khí, công dụng chủ yếu nhất là nguyên liệu chủ chốt để luyện chế bídược thượng cổ “Hồi Dương Chân Thuỷ.” Đại Diễn Thần Quân ngưng trọng nói ra.“Hồi dương thủy? Chính là bí dược từ xương sinh thịt, tu bổ thân thể vô cùng vôtận?” Hàn Lập hít vào một hơi lương khí, lại càng hoảng sợ.“Không sai. Nghe nói không quản thân thể chịu bao nhiêu trọng thương, cho dù làchia năm xẻ bảy, thân đầu khác chỗ. Chỉ cần dùng linh dược này thoa vào vết thương,cũng có thể nhanh chóng trở lại như lúc đầu. Thậm chí trong một vài sách cổ còn nói linhdược này còn có công hiệu khởi tử hồi sinh thần kỳ. Tất nhiên điều này đều là tin đồn,không người nào biết thật giả, nhưng có một điều tất cả các sách cổ đều công nhận. Đólà Hồi Dương Thuỷ có thể kéo dài tuổi thọ của tu sĩ. Hơn nữa có thể kéo dài một phần tưtuổi thọ tu sĩ. Ngươi biết. Điều này có ý nghĩa gì chứ...” Đại Diễn Thần Quân thản nhiênnói.“Điều này đại biểu cho một ít Kết đan hậu kỳ có cơ hội tấn cấp lên Nguyên anh kỳ,còn đại tu sĩ Nguyên anh hậu kỳ có thể đi vào Hoá Thần Kỳ.” Hàn Lập thở nhẹ một hơi,thì thào nói.“Đương nhiên, Hàn tuỷ này chỉ là một vị nguyên liệu chủ yếu để luyện chế HồiDương Chân Thuỷ. Nếu muốn luyện chế ra linh thuỷ này, những nguyên liệu khác cũngphải tính đến, ở sâu dưới vạn trượng trong dung nhan là Thái Dương Tinh Hoả, cũng làtuyệt đối không thể thiếu. Chỉ có dùng ngọn lửa này rèn luyện Hàn tuỷ mới có thể gọi làâm dương điều hoà, có thể luyện chế ra Hồi Dương Chân Thuỷ. Nếu không, chỉ là lãngphí vô ích vật ấy.” Đại Diễn Thần Quân thâm ý sâu sắc nói.“Thái Dương Tinh Hoả, thứ này ở chỗ nào mà tìm được. Không chỉ nói tu sĩ phổthông có thể ở dưới vạn trượng dung nham chịu được bao lâu? Tỷ lệ hình thành ngọn lửanày ở trong dung nham vạn dặm lớn bao nhiêu? Thái Dương Tinh Hoả kia một khi hìnhthành, thì đã thành linh, căn bản trong dung nham lai vô ảnh khứ vô hình.(đến không thấy hình đi không thấy bóng = ma, cái này đem nhát ma chị em đượcnè, bảo đảm…hehe-Dg)Huống chi nếu có được ngọn lửa này, không có được cách điều chế Hồi DươngThuỷ cũng là chuyện tốn công vô ích.” Hàn lập có phần tự nói.Đại Diễn Thần Quân nghe được lòng trầm xuống, một lát sau mới chậm rãi nói.“Thái Dương Tinh Hoả thì ta không có biện pháp nhưng cách điều chế thì ta có. Hànđạo hữu lẽ nào đã quên tên bị ta giết chết năm đó là phó cung chủ Tiểu Cực Cung. Trongthần thức vừa vặn có cách điều chế. Lão phu lúc đó cảm thấy có chút hiếm thấy, cũng cốnhớ kỹ. Ngươi nếu thật muốn linh dược này, ta có thể cho ngươi.”“Tiền bối có cách điều chế linh dược này, thật sự là quá tốt. Vậy vãn bối trước tiênnên lưu giữ lại. E rằng sau này có thể sẽ dùng tới.” Hàn lập nghe Đại Diễn Thần Quân nóinhư vậy thì cả kinh, sau đó nổi lên vui mừng. Có Hồi Dương Thuỷ, cơ hội hắn tấn cấpHoá Thần Kỳ tăng lên rất nhiều.“Thái Dương Tinh Hoả kia căn bản không phải là tu sĩ chúng ta có thể bắt lấy. Takhuyên ngươi vẫn là không nên quá kỳ vọng vào nó. Nếu không, nhiều đời tu sĩ đại thầnthông của Bắc Dạ Tiểu Cực Cung, nắm cách điều chế và Hàn tuỷ nhiều năm như vậy, vìsao chưa luyện chế thành công linh dược này.” Đại Diễn Thần Quân lãnh đạm nói, sau đókhông đợi Hàn Lập nói gì, trong ống trúc bay ra một khối ngọc giản (thẻ ngọc) màuvàng nhạt. Không ngờ trong thời gian ngắn hắn đã đem cách điều chế Hồi Dương Thuỷsao chép xong xuôi.“Cảm ơn tiền bối. Vãn bối chỉ là phòng ngừa vạn nhất mà thôi.” Hàn Lập cầm lấyngọc giản ở trong tay, cười khẽ nói.“Tuyết tinh châu của ngươi cũng là luyện chế Huyền Ngọc vạn năm mà thành. Nếucó thể khảm nhập vào đó vài giọt Hàn tuỷ, có thể làm cho linh tính và uy lực của bảovật tăng lên không ít. Cũng không nên quên điều đó.” Cuối cùng Đại Diễn Thần Quân lạidặn dò một câu, sau đó thấy hôm nay nói cũng đủ nhiều, từ đó yên lặng không nói nữa.Lông mày Hàn Lập khẽ nhíu lại, nếu Đại Diễn Thần Quân không nhắc, hắn cũng sẽlàm như thế.Bất quá Hàn Lập có chút tò mò, Hàn tuỷ phát ra khí lạnh đáng sợ như vậy, nếu bịTử La Cực Hoả thu nạp dung hợp? Có thể là cho uy lực của Tử La Cực Hoả tăng lênmột tầng hay không.Trong lòng nghĩ như thế, Hàn Lập đem viên ngân châu trong đĩa ngọc đổ vào trongbình nhỏ, chính mình thì không khách khí mở năm ngón tay ra, bỗng nhiên một đoàn hoảdiễm màu tím hiện lên trong tay, bàn tay vừa đảo, lập tức hoả cầu màu tím hoá thànhmột tầng ánh sáng khéo léo che miệng bình nhỏ lại.Tiếp đó, một tay khác của hắn bắt quyết, cúi đầu miệng thì thào niệm chú.Chỉ thấy ánh sáng hoả diễm màu tím chợt loé, theo tiếng đọc khẩu quyết, trên mànsáng một ít hoả diễm bắt đầu tự động xoay tròn, hơn nữa càng lúc càng nhanh, đã nhanhlại càng nhanh hơn.Một lát sau, một tia khí lạnh màu bạc từ miệng bình chậm rãi toát ra, diễm lệ nhưtrong mộng.Trong miệng Hàn Lập quát nhẹ một tiếng, giơ tay đánh ra một đạo pháp quyết màuxanh.Màn ánh sáng thu nạp pháp quyết này, lập tức rung lên, một lần nữa hoá thành mộthoả cầu to bằng nắm tay, đem tia hàn khí bao vây vào bên trong, phong kín không chora.Tiếp đó Hàn Lập đưa tay một lần nữa đậy bình nhỏ lại, một tay khác hướng hoả cầumàu tím vẫy vẫy, hoả cầu chợt loé, bắn về phía Hàn Lập.Há rộng miệng, Hàn Lập trực tiếp đem hoả cầu màu tím và hàn khí màu tím nuốtvào trong bụng, sau đó ngồi khoanh chân dưới đất, chậm rãi nhắm cả hai mắt lại.Lúc này tại đan điền của Hàn Lập, nguyên anh lớn khoảng hai tấc, nhưng lại mở haimắt, trong suốt dị thường.Mà phía trước người nó, một khối hoả cầu chuyển động chầm chậm, bên trong thìcó một điểm ngân quang chớp động không ngớt.Nguyên anh nhấp nháy mắt, lúc này đôi tay nhỏ bé bấm quyết, trên thân ánh sángmàu xanh đại phóng, một đạo pháp quyết từ trong tay đánh ra.Hoả cầu màu tím bỗng chốc rung lên, hoàn toàn bùng cháy, áng sáng màu bạc bêntrong nó cũng biến thành ngọn lửa màu bạc bắt đầu dung hợp với ngọn lửa màu tím.Mà bên ngoài thân thể của Hàn Lập, mặt không chút nào thay đổi, cả người hoàntoàn tiến vào nhập định, không động đậy.…Quyển 6Chương 946: Hàn Trưởng LãoHàn Lập ở trong phòng chờ đợi cả một ngày một đêm. Mà tuy đây chỉ là một đạomôn nhưng lão quán chủ của đạo quán này cũng biết một ít chuyện tu tiên, vì vậy cũngmơ hồ đoán được thân phận của Hàn Lập. Cho nên lão lúc này cũng không để ngườikhác quấy rầy Hàn Lập hắn.Còn Hàn Lập lúc này đang ở trong phòng từ từ mở mắt, khuôn mặt thoáng lộ vẻ thấtvọng. Hàn Lập bất đắc dĩ nói nhỏ một câu:“Tử La Cực Hỏa vẫn không cách nào dung hợp được Hàn khí trong hàn tủy. Xem ravật này hiện tại cũng chỉ có thể coi như tài liệu để sử dụng. Mình cần phải luyện chếTuyết Tinh Châu lại một lần nữa vậy.”Hắn nói xong bèn há mồm, ngay lập tức có một tiếng “Phốc” rất nhỏ vang lên vàmột viên châu trong suốt long lanh từ trong miệng phun ra, trôi nổi ở trước người hắn,cách vài thước bên trên.Nhìn vật trước mắt, Hàn Lập khoát tay, tiểu bình hàn tủy liền xuất hiện ở trong lòngbàn tay.Ngón tay vung qua, nắp bình tự động bay lên, tay kia lập tức vỗ nhẹ vào đáy bình,nhất thời một giọt ngân châu từ trong bình bắn ra, lặn vào trong Tuyết Tinh Châu khôngthấy bóng dáng.Hàn Lập cũng không nhiều lời, hai tay bắt quyết đồng thời há mồm, một đường hỏadiễm màu xanh từ trong miệng phun ra và trong nháy mắt nó đã bao bọc cả viên cầu lạirồi nhanh chóng bốc cháy.Bình tĩnh nhìn hỏa diễm đang bao bọc viên châu, Hàn Lập nhắm hai mắt lại. Luyệnchế lại hạt châu này cũng không cần tốn nhiều thời gian nên trước khi đại hội đấu giá bắtđầu thì cũng đủ để luyện chế xong Tuyết Tinh Châu.Nghĩ vậy, hắn dùng thần niệm thao túng một luồng anh hỏabắt đầu từng chút từngchút một cô đọng, luyện lại kiện bảo vật trước mắt.......Trong lúc Hàn Lập luyện pháp bảo, tại một góc phía bắc kinh thành Đại Tấn, có mộttòa phủ đệ khí thế hùng vĩ , một người thanh niên gầy gò mặc thanh sam đứng bên trongmột tòa thạch đình, hai tay để sau lưng thưởng thức kì hoa dị thảo bên ngoài đình, khuônmặt lộ vẻ thích thú.Đột nhiên thần sắc của người này chợt động rồi hắn bỗng nhiên quay lại để lộ rachân dung của mình. Tướng mạo của hắn không ngờ lại có bảy phần tương tự Hàn Lập,mà điểm khác biệt duy nhất đó là người này có một đôi mắt lạnh như băng không hề cótình cảm.Cũng tại đây, cách nơi này không xa, trên con đường đi vào hoa viên bỗng có tiếngbước chân truyền đến. Sau đó một lão già đầu đội ô quan, thân khoác cẩm bào xuất hiệnở nơi đó. Lão đưa mắt vừa lúc đối nhãn với đôi mắt sáng lấp lánh của người thanh niênkia. Nhìn đôi mắt mắt ấy khiến lão không khỏi giật mình ớn lạnh, trong lòng cả kinh.Cũng may quang mang trong mắt người thanh niên đó kịp thu lại khiến mọi thứ lậptức trở lại bình thường. Thanh niên nhàn nhạt nói:“Ta tưởng là ai. Thì ra là Vân Dật đạo hữu. Đạo hữu đến đây. Là tìm Hàn mỗ sao?”.“Hàn trưởng lão. Mấy ngày gần đây chúng ta sắp đặt thám khắp nơi và tại mấy khuchợ có truyền đến một tin tức. Có lẽ Hàn trưởng lão sẽ cảm thấy hứng thú .” Lão già độiô quan cười khan hai tiếng rồi tiến lên.“Tin tức? Ngươi biết ta luôn luôn đối với chuyện ngoài thân không có hứng thú .Cũng không có trách nhiệm cụ thể với bất kì chuyện gì. Đạo hữu nếu có chuyện muốn đểta ra tay thì chỉ cần bảo Nghiệp trưởng lão nói một tiếng với ta là được .”Thanh niên quay đầu đi, nhìn chằm chằm cảnh cây cỏ hoa lá trước thạch đình, lạnhlùng nói.“A a, nếu là các chuyện khác, Vân mỗ tất nhiên sẽ không quấy rầy Hàn huynh thanhtu, nhưng mà tin tức này lại có quan hệ với đạo hữu.”Lão già không thèm để ý đến thái độ từ chối người tại ngoài ngàn dặm của đốiphương, ngược lại nói với giọng sâu sắc đầy thâm ý.“Có quan hệ với ta? Chẳng lẽ các ngươi tìm được người kia?” Thanh niên ngẩn rasau, hai mắt híp vào, sắc mặt phát lạnh nói ra.“Đúng vậy, chúng ta quả có tin tức của người này. Nghe nói một ít tu sĩ của Âm Latông bỗng nhiên lại ở chỗ mấy khu chợ trong kinh thành rồi lặng lẽ tìm kiếm người này.Đây là bức họa của người nọ mà bọn họ vẽ ra. Theo lời Hàn trưởng lão nói người nọ hẳnlà cùng một người mới đúng. Bất quá, vẫn là cần phải Hàn trưởng lão tự mình nhìn quamột chút.”Ô quan lão giả khoát tay, một khối bạch ngọc giản từ trong tay áo bay qua.Thanh sam thanh niên âm trầm đưa tay nhẹ vẫy một cái đã hút ngọc giản vào tay,thần thức lập tức đắm chìm vào trong đó rồi cẩn thận quét qua một lần.“Không sai! Quả đúng là hắn. Có tin tức gì không? Tại sao Âm La tông lại tìm kiếmhắn ta?” Cơ mặt của người thanh niên mặc thanh sam này bỗng giật giật vài cái rồi nhanhchóng rút thần thức ra khỏi ngọc giản, tỉnh táo hỏi.“Chuyện này còn chưa có tin tức gì.Bất quá tất cả các trưởng lão Nguyên Anh củaÂm La tông lại đột nhiên đều tụ tập trong kinh thành, không biết có liên quan tới ngườinày hay không nữa. Hàn trưởng lão, ngươi đã nói người đó cùng ngươi đồng danh tu sĩ,là một vị đại cừu gia của ngươi, cho nên ta đã huy động người trong tộc giúp ngươi tìmngười này. Và nhị trưởng lão đã quyết định, người này cứ giao cho Hàn huynh xử lý .Mặc kệ Hàn trưởng lão dùng thủ đoạn gì đối phó người này, chỉ cần người này khôngquấy nhiễu để đại hội đấu giá tiến hành bình thường là được. Dù sao tại hội đấu giá lầnnày Nghiệp gia cũng muốn có mấy đồ vật nên Nghiệp trưởng lão không hy vọng xuấthiện điều gì ngoài ý muốn .”Ô quan lão giả bất động thanh sắc nói ra.“Hừ, chỉ cần có thể có tin tức chuẩn xác của người này thì ta sẽ khiến hắn biến mấttrên thế gian này. Bất quá người trong tộc giúp ta sưu tầm ma khí, không biết rốt cuộc tìmđược mấy món rồi. Ta sẽ gia nhập Hoàng Tộc, để cho Nghiệp gia các ngươi sử dụngnhưng mà phải có điều kiện này trước .”Hàn trưởng lão hừ lạnh một tiếng.“Hàn huynh yên tâm, chuyện ma khí chúng ta luôn chú ý ở khắp nơi. Lúc trướckhông phải đã trợ giúp đạo hữu tìm được một kiện rồi sao? Về phần những kiện còn lạithì để tới tay cũng có chút phiền phức, nên cần bỏ chút thời gian .”Ô quan lão giả mặt không đổi sắc giải thích nói.“Ta mặc kệ các ngươi làm thế nào để tìm được ma khí. Ta chỉ dốc sức hai mươinăm, hai mươi năm sau những kiện ma khí đó phải ở trong tay Hàn mỗ.”Hàn trưởng lão nhếch môi, trong mắt hàn quang chợt lóe nói.“Tất nhiên. Nghiệp gia chúng ta nếu đáp ứng Hàn trưởng lão, sẽ tuyệt đối khôngnuốt lời. Hàn trưởng lão cứ nghỉ ngơi. Nếu có tin tức chuẩn xác của người nọ, ta cũng sẽlập tức báo cho đạo hữu .”Ô quan lão giả cười một tiếng rồi ôm quyền, cáo từ rời khỏi.Thanh niên nhân nhìn lão thân ảnh từ chỗ cửa hoa viên đến khi biến mất, trên mặtcười lạnh một tiếng. Theo đó nhớ tới cái gì, tay áo bào nhẹ nhàng vừa lật, một thanh kimquang lòe lòe tiểu kiếm bỗng nhiên xuất hiện ở trong tay.Toàn thân kiếm bị mấy hắc tia quấn ở trong đó. Thanh kiếm này rất có linh tính, nókhông ngừng giãy dụa như muốn thoát ra ngoài. Còn hắc tia kia cũng không biết là vật gìbiến thành, mặc cho kim kiếm có giãy dụa thế nào đi nữa nhưng những tia đó vẫn vữngvàng bám vào trên thân kiếm, trói chặt thanh kiếm lại .Thanh niên nhíu mày, đột nhiên há miệng, một ngụm máu đen phun ra, vẩy khắp toànthân thanh kim kiếm.Kim kiếm nhất thời ngân vang một tiếng, rồi lập tức linh quang của kiếm chợt trở nênảm đạm thêm vài phần, nhưng mà nó vẫn không phục mà ngân nga không ngừng.“Thật sự là phiền toái. Một thanh phi kiếm của nhân giới không ngờ lại khó xóa linhtính đến như vậy. Nếu không phải do kiếm này được luyện bằng Kim Lôi trúc thì ta cầngì phải tốn hao tâm tư lớn như vậy .” Thanh niên thì thào nói nhỏ hai câu, trên mặt lộ ravài phần vẻ không kiên nhẫn.“Bất quá, nếu hắn cũng đã tới Tấn kinh rồi thì đây quả đúng là một cơ hội khó tìm.Chỉ cần tiêu diệt hắn, chẳng những có thể báo đại cừu diệt sát chủ hồn khiến cho takhông thể khôi phục toàn bộ tu vi, và phi kiếm này cũng lập tức thành vật vô chủ, thuphục tự nhiên dễ như trở bàn tay .”Thanh niên vừa nói, sát khí trên nét mặt cũng chợt lóe lên, ở sâu trong đồng tử cònmơ hồ hiện ra quang mang hai màu đen tím kì lạ, cả người bỗng nhiên trở nên yêu mị,quỷ dị.......Cùng lúc đó, trên một căn lầu gác tại một góc vắng vẻ khác trong phủ đệ có hainam một nữ đang ngồi nói chuyện.Trong đó một người chính là ô quan lão giả vừa mới trở về tữ chỗ người thanh niênkia. Một nam tử khác là một người trung niên có vẻ mặt uy nghiêm thắt lưng quấn đaingọc. Nữ tử kia, lại là một phụ nhân xinh đẹp, trước kia đã từng xuất hiện tại HoàngThanh quán. Chỉ là lúc này thần sắc của nàng nghiêm nghị, đang nghe thuật lại cuộc nóichuyện của ô quan lão giả với người thanh niên kia.“Nói như vậy, Hàn lão đã đáp ứng .” Người trung niên có khuôn mặt chữ điền nghexong cau chuyện thì thoáng có chút đăm chiêu, nói.“Không sai. Hơn nữa Hàn trưởng lão vừa nghe nói tin tức của người kia, mặc dùkhông có biểu hiện quá mức kích động, nhưng sát khí trong mắt tuyệt đối là thật. Xem raHàn trưởng lão cùng người kia có thâm cừu. Chắc không phải là giả đâu.”Ô quan nói.“Nhưng mà hai người này chẳng những tên giống nhau, ngay cả tướng mạo cũngtương tự nhau. Mà vị ‘Hàn Lập’ này không lâu trước vẫn lẩn vào hoàng tộc tu sĩ chúngta nương thân trong Hoàng Thanh quán, không biết có mục đích gì, có phải tới nhằm vàoNghiệp gia chúng ta hay không? Hiện giờ, hắn lại bị tu sĩ Âm La tông trịnh trọng âmthầm điều tra như vậy. Ta đến cùng cũng có chút cảm giác mất đi sự tin tưởng?”Phụ nhân xinh đẹp khẽ nhíu mày, nói.“Bên trong đó thì đương nhiên chúng ta không biết là chuyện gì. Nhưng mà chúng tacần quản nhiều như vậy làm gì, chỉ cần Hàn trưởng lão không phải là phật đạo, các tôngmôn phái tới nằm vùng mà toàn lực trợ giúp Nghiệp gia hoàn thành đại sự thì chúng tacũng không cần phân tâm nhiều chuyện tìm hiểu căn nguyên. Vị Hàn trưởng lão nàychẳng những tu vi không kém mà đối với một ít bí văn mật sự thượng cổ lại biết rấtnhiều, hành trình của chúng ta mấy năm sau ắt không thể thiếu trợ lực của người này.Trước đó, nhất định phải toàn lực lung lạc người này. Mặt khác, đối cái với người cùngtên với Hàn trưởng lão kia thì cần phải lưu tâm nhiều hơn một chút. Một tu sĩ có thể đểcho Âm La tông trịnh trọng như vậy, khẳng định có chỗ bất phàm. Nếu không thể khẳngđịnh người này có phải đến nhằm vào Nghiệp gia chúng ta hay không thì có cơ hội, cầnphái người trợ giúp Hàn trưởng lão nhanh chóng diệt trừ người này. Đó cũng là mộtchuyện tốt.” Lão già mặt chữ điền vỗ nhẹ một bên chiếc ghế, trầm giọng nói.“Lời của nhị trưởng lão rất có lý. Bất quá, vị Hàn trưởng lão này cũng có chút tàmôn, tựa hồ đối chúng ta che giấu chính thức thực lực, còn muốn chúng ta giúp hắn thuthập ma khí, cái loại này pháp khí hại người hại mình này. Hắn thật sự khiến cho người takhó có thể hiểu được suy nghĩ tronglòng. Ta cho rằng với người này cũng phải tăng thêmđề phòng .” Ô quan lão giả nhưng lại đột nhiên mở miệng, nói.“Điều này trong lòng vi huynh tất nhiên hiểu rõ. Trừ bỏ chúng ta - trưởng lão trungtâm bổn tộc Nghiệp gia thì ta sẽ không tin tưởng bất cứ ngoại nhân nào, lại càng khôngcó chuyện tiết lộ kế hoạch chính thức của chúng ta cho bọn họ. Vân Dật hiền đệ cứ việcyên tâm. Hiện tại mấu chốt chính là, lần này đấu giá hội chúng ta muốn mua mấy đồ, nhấtđịnh không thể để cho các thế lực khác phát hiện là chúng ta ra giá mua. Nếu không, bọnhọ hoặc là sẽ ra tay có chủ tâm tiến hành phá hư, hoặc là từ trên các tài liệu này nóikhông chừng sẽ suy đoán ra một hai phần kế hoạch của chúng ta. Tuyệt đối không thể đểloại chuyện này xảy ra. Cho nên, lần này các ngươi nhất định phải an bài mọi việc thỏađáng, quyết không để xuất hiển bất cứ sai lầm gì. Bỏ lỡ đại hội đấu giá lần này và khôngthể thu thập toàn bộ tài liệu luyện chế ra mấy món pháp khí kia thì con đường đoạt bảomấy năm sau của chúng ta sẽ không thể tiến hành thuận lợi.” Lão già có khuôn mặt chữđiền ngưng trọng dặn dò nói.…Quyển 6Chương 947: Đấu Giá Đại Hội“Nhị thúc yên tâm, lần này hội đấu giá đã được an bài không còn một kẽ hở rồi. Tấtcả các tu sĩ tán tu chúng ta mua chuộc đều không có điểm gì nổi bật. Những tu sĩ này từbên ngoài nhìn vào căn bản không có gì liên quan tới Nghiệp gia chúng ta. Hơn nữa chờsau khi đại hội đấu giá kết thúc, những người này ngay lập tức sẽ bị diệt khẩu, tuyệtkhông thể lộ nửa điểm phong thanh nào. Nhưng Hoàng Thượng bên kia sẽ ứng phó rasao. Thái Nhất môn cùng Thiên Ma tông tại sao đột nhiên lại phái Huyền Thanh cùngThất Diệu hai lão quái vật đó đột nhập vào cung? Hẳn sẽ không nghe được phong thanhgì chứ?” Mỹ phụ nhân chần chừ nói ra.Ô quan lão giả nghe vậy, cũng lộ vẻ lo lắng.“Các ngươi cứ yên tâm, đại ca đã dò xét qua ý đồ của bọn chúng. Chúng đến là vìBình Sơn ấn của Tam Hoàng. Hiện giờ ấn này sắp luyện thành, Tam Quan sẽ dung hợpnhững bộ phận của nó để hoàn thành bước cuối cùng. Hai nhà này ngược lại tai mắt đôngđảo, vẻn vẹn từ một chút phong thanh mà chúng ta cố ý lộ ra, đã mơ hồ biết chúng taluyện chế kiện bảo vật gì. Cho nên lần này, họ gây sức ép với Nghiệp gia chúng ta, yêucầu bán bảo vật này cho hai nhà bọn chúng. Như vậy cũng tốt. Có con mồi này ở chỗsáng, kế hoạch chính thức của chúng ta sẽ không bị bọn họ chú ý . Chỉ có điều, vì đểngừa vạn nhất, tất cả các trưởng lão biết kế hoạch gần đây nếu xuất ngoại đều phải đicùng nhau. Và cũng nên cẩn thận một chút để không gặp phải ám toán nguy hiểm của hailão quái vật, rồi lại bị mạnh mẽ ép dò xét thần thức thì không xong . Đặc biệt lần nàyThất Diệu chân nhân của Thiên Ma tông tới, là người rất am hiểu các loại bí thuật nêncho dù có là tu sĩ cấp Nguyên Anh nhưng không cẩn thận mà gặp phải ám toán của bọnhọ, cũng sẽ không thể tự chủ được mà thổ lộ ra hết thảy .” Trung niên nhân mặt chữ điền,nét mặt cơ nhục giật giật, ngưng trọng dặn dò nói.“Thì ra là thế. Điều này cứ tạm yên tâm đã. Nhưng Bình Sơn ấn cũng là chúng tathiên tân vạn khổ mới luyện chế được . Cứ như vậy tiện nghi cấp cho hai nhà này sao?”Ô quan lão giả vẻ mặt tiếc nuối nói ra.“Tiện nghi bọn họ? Sao có thể chứ! Nếu chỉ có một nhà tìm tới cửa thì chúng ta cólẽ không gánh nổi áp lực rồi chỉ có thể tự biết mà nhăn mũi thôi. Nhưng hiện tại nếu là hainhà cùng đến, tự nhiên chúng ta sẽ được đục nước béo cò mà có một con đường sống .Đại ca đã có an bài. Bình Sơn ấn dự tính không thể ở lại trong tay, cũng tuyệt sẽ khôngdễ dàng như thế rơi vào trong tay hai nhà này .” Trung niên nhân có khuôn mặt chữ điềnlộ ra một tia trào phúng, cười lạnh nói.Ô quan lão giả, mỹ phụ nhân trao đổi một anh mắt, trong đầu không khỏi mơ hồ,nhưng cũng thức thời không tiếp tục gạn hỏi .Vì vậy ba người tiếp tục hàn huyên trong chốc lát, rồi chia tay rời đi, mỗi người tự đilàm việc của mình .......Thời gian một ngày trôi qua, trong nháy mắt đã tới thời điểm đại hội đấu giá được bắtđầu.Trong lúc này, Âm La tông vẫn cứ tìm kiếm Hàn Lập ở khắp mọi nơi. Nhưng mà địaphương mà bọn họ tìm kiếm chỉ là các khu chợ, khách sạn cùng những địa phương phụcận với Tấn kinh mà có một ít tu sĩ tụ tập. Còn Hàn Lập một mình ở trong đạo quán tuluyện Tuyết Tinh châu, căn bản không hề xuất ngoại một lần, tự nhiên chúng sẽ không cóchút thu hoạch gì.Sáng sớm ngày hôm đó. Hàn Lập biến ảo dung mạo. Hóa thành một đại hán mặt đen.Biến ảo ống trúc sau lưng thành một thanh trường kiếm rồi lẳng lặng rời khỏi đạo quán,đi thẳng tới khu chợ Tây Tấn.Một đường, hắn luyện khí thu liếm hơi thở hạ tu vi xuống tới cảnh giới Kết Đan kỳđể tránh làm cho người khác quá mức chú ý.Kết quả đúng như dự đoán của hắn, càng đến gần Tây Tấn thị thì hắn cảm ứng đượckhí tức của cao giai tu sĩ cũng càng nhiều lên.Trong đó dĩ nhiên Kết Đan kỳ là chính, còn tu sĩ Nguyên Anh kỳ đến cũng khôngít. Về phần tu sĩ bậc thấp, ngược lại đã ít lại càng ít.Xem ra tu sĩ hơi có chút thân phận đều không muốn bỏ qua đại hội đấu giá lần này.Chờ Hàn Lập xuyên qua cấm chế, vừa tiến vào trong khu chợ thì ngay lập tức hănliền phát hiện khắp nơi, trên cả con đường đều là tu sĩ với đủ loại trang phục mọi màusắc. Trong đó không thiếu những kẻ ăn mặc quái dị.Bất quá khi ánh mắt hắn đảo qua thì ngay tại lối vào lại phát hiện mấy tên tu sĩ mặchắc bào với nét mặt âm trầm và bọn họ không ngừng quét nhìn về phía những người tiếnvào khu chợ. Bất ngờ rằng, trong số đó có một nam tử, hắn chính là Cát Thiên Hào,nhưng mà Thiên Lan thánh nữ cũng không biết vì sao, vẫn chưa thấy xuất hiện ở đây.Hàn Lập nhướng mày, nhưng mặt ngoài ra vẻ hướng về phía đại điện đi đến, căn bảnkhông thèm để ý tới các tu sĩ Âm La tông này.Nhưng hắn vừa nhấc chân đi được hai bước thì một đạo thần thức như có như khônglập tức quét tới, dạo qua một vòng rồi sau đó khi không hề có thu hoạch gì liền rời đi,chuyển hướng tới một người tu sĩ Kết Dan kỳ khác mới xuất hiện.Âm La tông dùng loại thần thức này quét, quan sát cử động của các tu sĩ tiến vàokhu chợ. Thật ra cũng không phải mỗi tu sĩ tiến vào khu chợ đều có đãi ngộ này. Chỉ làcác tu sĩ có khuôn mặt xa lạ, vừa nhìn biết là tu sĩ tán tu hoặc có thân phận khả nghi mớiđược tiếp đón như thế. Các cao giai tu sĩ của tông phái phân chức khác nhau, những ngườinày thì căn bản không thèm để ý tới.Loại thần thức này của bọn họ bí mật quét qua, quan sát cử động của mọi người. Đốivới tu sĩ Kết Đan kỳ thì hoàn hảo, đối phương không thể phát hiện cử động này, tự nhiêncũng sẽ không có cái gì phản ứng. Nhưng mấy tên tán tu cấp bậc Nguyên Anh, vừa vàokhu chợ liền gặp phải việc này, tự nhiên trong lòng giận dữ, lạnh lùng trừng mắt nhìn cáctu sĩ Âm La tông này vài lần.Cũng may Âm La tông những người này cũng không vô ý khơi mào chuyện gì, thầnthức sau khi đảo qua, vẫn không có cử động kế tiếp khác. Điều này làm cho các cao giaitán tu này ngay cả trong lòng bất mãn, nhưng họ cũng sẽ không vì thế mà thật sự trêuchọc vào bậc đại tông của ma đạo, Âm La tông này và cũng chỉ có thể không hài lònggiống như Hàn Lập rời đi.“Cát trưởng lão, nghe nói người nọ tinh thông dịch dung Huyễn Hóa Chi Thuật,chúng ta cứ như vậy thủ tại chỗ này, sợ rằng căn bản là vô dụng.” Một lão nhân có đôimắt hình tam giác đầu vẻ âm lệ xuất hiện. Mắt thấy vẫn không hề có thu hoạch, tronglòng không khỏi bất mãn.“Ta gọi là mấy vị sư huynh làm như vậy, vốn là muốn đả thảo kinh xà , căn bảnkhông muốn dùng phương pháp này lập tức tìm ra người ấy. Người đó thần thông khôngnhỏ mà chúng ta không có biện pháp gì tốt để có thể hiểu rõ chân thân hắn. Nhưng cứ lấykhí thế ồn ào này tìm hắn, nói không chừng trong lòng hắn hoảng hốt, vẫn có thể lộ rasơ sót gì đó. Cho dù người này có thể trầm tĩnh, không để lộ chút nào sơ hở thì cácngươi cũng không cần lo lắng cái gì. Đột Ngột nhân cùng Thiên Ma tông cũng có chútgiao tình, Lâm đạo hữu đã đi mượn Diệu Âm bảo kính của Thiên Ma tông- Thất Diệuđạo hữu, hiện tại hắn đang ở chỗ nào đó chuyên tâm luyện chế và chỉ cần hai ba ngàysau là có thể sử dụng thuần phục. Ta hiện tại đi truy tìm người này, mà dù có không pháthiện được gì thì cũng khiến cho người này mất đi cảnh giác. Một khi đến một hai ngàycuối cùng của đại hội đấu giá, dưới uy lực phá hình của kính này thì người đó sẽ khôngcòn có chỗ nào để ẩn nấp nữa. Và chúng ta có thể lấy thế sét đánh không kịp bưng taibắt lấy người này.” Cát Thiên Hào nhìn lão nhân có đôi mắt âm lệ một cái, thản nhiên nóira.“Thì ra là thế. Ta thấy với bản lãnh Cát trưởng lão ở trong tông mà tính toán thì hẳnkhông có bỏ sót, nhưng sao lại có thể làm chuyện vô dụng kiểu này. Nếu nói như vậy,căn bản không cần tông chủ bọn họ chạy tới đây mà chỉ cần mấy người chúng ta là cóthể bắt giữ người này, vì tông nội lập đại công .” Lão nhân có đôi mắt hình tàm giác cóchút hưng phấn nói ra.“Hy vọng như thế đi.” Cát Thiên Hào cười khan một tiếng, nhìn về phía Bảo Quangđiện.Lần này cần đối phó với gia hỏa này, một nhân vật tàn nhẫn mà ngay cả NguyênAnh trung kỳ, Tứ trưởng lão trong tông đều có thể bỏ mạng trong tay hắn thì nào có thểdễ đắc thủ như vậy? Mà dù có chuyện gì ngoài ý muốn xuất hiện, cũng không ngạcnhiên. Nên mình vẫn phải cẩn thận một chút thì tốt hơn.Cát Thiên Hào lặng lẽ thầm nghĩ như vậy, sắc mặt trong lúc vô ý thức đã dần trởnên âm trầm.......Lúc này, Hàn Lập đã đứng ở trước thạch điện thật lớn mà ngày đó mình đã xem qua.Giờ phút này tòa Bảo Quang điện này hoàn toàn bị một tầng quầng sáng ngũ sắc baophủ ở bên trong, có vẻ thần bí dị thường.Điều khiến Hàn Lập ngạc nhiên chính là, trên không trung của tòa Bảo Quang điệnlại có thêm một tòa đại điện một tần khác dùng đá màu trằng xây thành. Mặc dù diện tíchnhỏ hơn chút, chỉ bằng một phần ba so với thạch điện nhưng nó vẫn rộng mấy trămtrượng, tồn tại trôi nổi giữa không trung tuyệt đối như một con đại quái vật.Mà ở trước mặt Hàn Lập, một hoàng sam nam tử Trúc Cơ kỳ, cung kính cấp HànLập giải thích điều gì. Lúc này Hàn Lập đã không còn che giấu hơi thở Nguyên Anh kỳ.Tu sĩ phụ trách chiêu đãi của đại hội đấu giá này mặc dù nhìn Hàn Lập có chút không đểý, nhưng lại không chút nào dám lộ ra vẻ không kiên nhẫn.Ở trước điện, còn một ít tu sĩ có trang phục giống nhau, đồng dạng đang chiêu đãimột ít cao giai tu sĩ cấp Nguyên Anh. Về phần tu sĩ Kết Đan kỳ thì chỉ có thể thành thậtbước đến trên một tấm bia đá trước cửa đại điện, đọc những dòng chữ viết trên đó.“Đại hội đấu giá cấp Nguyên Anh ở phía trên Cửu Tiêu điện. Kết Đan kỳ thì vẫn cửhành ở Bảo Quang điện. Mặt khác mỗi một người dự đại hội đấu giá cấp Nguyên Anhphải giao một ngàn linh thạch. Mỗi một người than gia đấu giá hội của Kết Đan kỳ phảigiao một trăm linh thạch, mới có thể tiến vào. Ta không có nói sai chứ.” Sau một lúc lâu,Hàn Lập thu ánh mắt lại, quét nhìn tiểu bối trước mắt một cái, thản nhiên nói ra.“Tiền bối minh giám, quả đúng là như thế. Lần này tu sĩ tham gia đại hội đấu giá, sovới năm ngoái còn nhiều hơn ba phần, cho nên không thể không từ Thiên Cơ các khẩncấp mượn đến tòa Cửu Tiêu điện này tạm thời dùng một chút. Mặt khác dâng nộp linhthạch cũng giống như quy định của năm ngoái. Chủ yếu là vì phòng ngừa đại hội đấu giáquá mức chật chội, nên không thể không ra chút thủ đoạn này khống chế nhân số đấu giáđại hội. Bất quá với thân phận cao nhân của tiền bối, tự nhiên sẽ không để trong mắt sốlinh thạch đó. Nếu như mà người nào cũng có thể tùy ý tiến vào trong điện thì dù sânchính có to lớn gấp mười lần đi chăng nữa căn bản vẫn không đủ chỗ chứa.” Tên tu sĩhoàng sam này cười nịnh nói ra.“Một ngàn linh thạch? Các ngươi cũng kiếm một khoản linh thạch lớn nha. Bất quátheo như lời ngươi nói, chỉ cần có thể cầm được vật mà ta hài lòng thì chút linh thạch nàytự nhiên sẽ không để ý. Đại hội đấu giá Kết Đan kỳ ta rất nhiên sẽ không cảm thấy hứngthú, ta muốn tham gia đại hội đấu giá của cấp Nguyên Anh.” Hàn Lập khoát tay, mườikhối linh thạch trung giai ném vào trong tay tu sĩ mặc hoàng sam.“Tiền bối mời vào. Đại hội đấu giá cấp Nguyên Anh buổi sáng sẽ bắt đầu. Đây là thẻbài của đại hội đấu giá. Mấy ngày đại hội đấu giá của cấp Nguyên Anh, tiền bối cầm lệnhbài này vẫn có thể tham gia.” Hoàng sam tu sĩ vừa cầm linh thạch tay thì lại càng vui vẻ,rồi từ trong tay áo rút ra một cái ngọc bài có mã số, đưa cho Hàn Lập.Hàn Lập đưa tay cầm lấy ngọc bài rồi không nói tới lời thứ hai thì thanh quang trênngười chợt lóe lên. Cả người hóa thành một đạo kinh hồng bay thẳng vào đại điện trênkhông trung.Lúc này, sớm đã có các tu sĩ khác trước khống chế độn quang bay về phía khôngtrung .Chờ khi Hàn Lập bay vào đại môn Cửu Tiêu điện, chỉ thấy nơi cửa ngoại trừ mộttầng quầng sáng màu trắng nhạt ra thì không có một bóng người.Chân mày hắn khẽ giật rồi rót chút linh lực vào ngọc bài trong tay rồi hướng quầngsáng trắng kia lay động vài cái. Ngay lập tức, từ trên ngọc bài bắn ra một đạo hồngquang, nơi hống quang đi qua là quầng sáng tự động tách ra.Hàn Lập không chút nghĩ ngợi, thân hình nhoáng lên, một lần nữa hóa thành một đạothanh hồng bay vụt vào. Sau đó quầng sáng lập tức khép lại như lúc ban đầu.Như thế hai canh giờ sau, trước sau chừng mấy trăm danh tu sĩ cấp Nguyên Anh lụctục phi vào Cửu Tiêu điện ở giữa không trung.Mà sau ba tiếng chuông ngân thật lớn, đại hội đấu giá lúc đó đã được bắt đầu.…Quyển 6Chương 948: Mặc KimHàn Lập ngồi tại một góc đại điện hẻo lánh, bàng quan nhìn một người trung niênmặc áo bào màu đen ở ngoài trăm trượng, tay cầm một khối tinh thạch màu vàng nhạtđang đơn giản giới thiệu.“ Khương Hoàng tinh*, xuất xứ từ Tây bộ Nam Cương đại sa mạc, chỉ có ở dướimột ngàn thước sa mạc mới có thể tìm được, chất liệu cứng rắn vô cùng, có thể chứađựng đại lượng thổ thuộc tính linh khí, là tài kiệu cao nhất để luyện chế pháp bảo phòngngự thổ hệ. Vật này khởi giá tám ngàn linh thạch, mỗi lần tăng gía không thấp hơn mộtngàn linh thạch.”Phụ trách chủ trì đấu giá hội là một nguyên anh trung kỳ tu sĩ, thanh âm không nhanhkhông chậm cũng không khoa trương nói.* Khương Hoàng: là màu vàng giống như màu củ gừng ấy.Bất quá như vậy cũng rất bình thường, nếu là một tu sĩ cấp thấp bị mấy trăm tu sĩcấp nguyên anh cùng lúc nhìn chằm chằm vào thì áp lực cực lớn cũng đủ khiến cho hắnmất hồn mất vía, căn bản không thể mở miệng nói chuyện.Mà Hàn Lập cẩn thận cảm ứng một chút vị này có tu vi nguyên anh trung kỳ đỉnhphong, khi chưa xuất hiện nguyên anh hậu kỳ đại tu sĩ thì người này có thể nói là tu vicao nhất trong điện. Cho nên khi chủ trì đấu giá hội này cũng không có ai dám tùy ý đảoloạn.Mà khối Khương hoàng tinh mặc dù là tài liệu không tồi để luyện chế pháp bảo thổthuộc tính nhưng giá cả cũng không có gì đặc biệt, chỉ có ba bốn người mấy lần xuất giáliền bị một vô danh tu sĩ đoạt được với giá hai vạn hai ngàn linh thạch.Tiếp theo đấu giá hội tiếp tục tiến hành bình thường.Hàn Lập ngồi trên ghế thần sắc bình tĩnh dị thường không có chút kỳ quái.Lần này đấu giá hội là liên tục mấy ngày, đồ vật ngày đầu đưa ra hiển nhiên khôngcó thể là bảo vật gì. Thứ tài liệu mặc dù đối với nguyên anh tu sĩ cũng xem như là hiếmcó nhưng nếu nguyện tốn chút thời gian ở ngoài đấu giá hội cũng có thể tìm được. Chonên trong điện đại bộ phận tu sĩ ngoại trừ những người cần gấp cũng không có ai tranhđoạt vật này. Chẳng qua đến cuối cùng, hôm nay vẫn đưa ra vài đồ vật tốt, để khơi lênhứng thú của mọi người tiếp tục tham gia ngày đấu giá thứ hai .Lòng nghĩ như vậy Hàn Lập hiển nhiên sẽ không đặt tâm tư ở đấu giá hội, chỉ là lườibiếng lưu ý đến những nguyên anh tu sĩ trong đại điện. Những người này mặc dù chỉ làmột phần nhỏ đỉnh cấp tu sĩ của Đại Tấn nhưng lại đại biểu cho những thế lực lớn nhỏbất đồng của Đại Tấn, bất kể chính ma đều có.Khiến hắn chú ý nhất là ba gã đại hòa thượng đầu sáng bóng ở giữa đại điện.Ba gã tăng nhân này, một vị gầy như củi, một vị béo như heo, cuối cùng một vị thìmặt mũi hiền lành, lông mày trắng như tuyết. Ba người đều mặc tăng y màu xám, bộdáng cúi đầu nhắm mắt như đắc đạo cao tăng.Đây là lần đầu tiên Hàn Lập nhìn thấy Phật tông cao giai tu sĩ, hiển nhiên nhìn lâumột chút. Kết quả là vị lão tăng nhìn lớn tuổi nhất ngồi chính giữa hơi cảm ứng được,hướng về phía Hàn Lập nhìn lại. Mặc dù ánh mắt bình tĩnh ấm áp, Hán Lập vẫn như cũkhông khỏi trong lòng lạnh lẽo.Vị hòa thượng này thần thức linh mẫn như thế, Phật tông tại Đại Tấn có thể cùngĐạo Nho ngang hàng quả nhiên có chút quỷ môn đạo.Hàn Lập không muốn vô ý hấp dẫn địch ý lập tức thu hồi thần thức, bộ dáng trênmặt như không có việc gì.Mà ánh mắt lão tăng sau khi tại Hàn Lập thân thể lướt qua một lần, thần sắc khôngthay đổi, lại khôi phục bộ dáng ban đầu.Trong đại điện ngoại trừ vị hòa thượng này , những người bộ dáng kỳ hình dị trạngđều có. Hàn Lập âm thầm so sánh ấn chứng với tình báo về Đại Tấn tận lực nhớ kỹnhững người này, nói không chừng sẽ có tác dụng về sau.Theo từng kiện bảo vật bị bán đi, thời gian đấu giá cũng từng chút trôi qua. Quả nhưHàn Lập dự đoán tại tới gần cuối cùng rút cuộc bắt đầu xuất hiện một vài bảo vật hiếmthấy, các tu sĩ vốn bình tĩnh lập tức sôi nổi dần lên.Sau khi liên tiếp mấy kiện bảo vật được cạnh tranh quyết liệt, nâng lên đến giá trêntrời, không khí thoáng chốc trở nên nồng nhiệt hẳn lên. Dù sao vì vật mình muốn tu sĩcấp nguyên anh cũng sẽ không tiếc rẻ một chút linh thạch. Nếu không đánh mất cơ hộilần này dựa vào chính mình sưu tầm còn không biết là năm nào tháng nào mới có được."Mặc kim một khối nặng ba cân bốn lạng, là tài liệu luyện khí hi hữu, khởi giá bavạn linh thạch, mỗi lần tăng giá không thấp hơn hai ngàn."Càng là bảo vật quí hiếm tu sĩ chủ trì đấu giá lại càng giải thích đơn giản dị thường.Giờ phút này tay hắn nâng lên một cái ngọc bàn, trên đặt một khối kim loại cổ quái đennhư mực nhưng ẩn hiện kim quang chớp động.Đang mỉm cười Hàn Lập nghe nói đến đây thân thể chợt căng thẳng, trong mắt chợthiện lên vui mừngNhanh như vậy xuất hiện tài liệu mình cần, thật là ngoài dự liệu của hắn. Mặc kimhắn đã tìm kiếm rất lâu nhưng đến giờ vẫn không thể mua được.Một vạn sáuBốn vạnBốn vạn năm nghìn linh thạch…..Mặc kim danh tiếng thật không nhỏ, người biết hàng lại càng nhiều. Hàn Lập cònchưa ra giá trên bàn đấu giá chớp mắt đã có người báo ra mấy cái giá tới.Hàn Lập nghe vậy nhíu mày, cũng không vội vàng ra giá, nếu vật ấy đã quyết chíphải đạt được thì chờ đến giá cả cao nhất hãy tranh đoạt.Khi khối mặc kim bị một tu sĩ không biết tên hô đến sáu vạn linh thạch, mấy ngườivốn vẫn theo sát đột nhiên dừng lại.“Sáu vạn năm ngàn”Hàn Lập hướng ngọc bài phía trước điểm một cái trên mặt linh quang chớp động saukhi miệng báo ra giá cả."Sáu vạn bảy nghìn linh thạch". Người nọ tựa hồ cũng thật sự cần vật này, do dựmột chút vẫn đưa ra giá vượt qua Hàn Lập.“Bảy vạn”. Hàn Lập thanh âm không có chút cảm tình vang lên.Lần này vị kia tu sĩ im lặng. Mặc kim mặc dù quí hiếmnhưng linh thạch thật sự có hơi cao, hắn quyết đoán buông tay.Hàn Lập thấy vậy liền mỉm cười,Trung niên tu sĩ chủ trì đấu giá phía trước thấy vật ấy bán ra giá tiền cao như vậytrong lòng cũng rất hài lòng. Nhưng vẫn dựa theo thủ tục báo xuất hai lần giá cả, đangmuốn hỏi xong làn thứ ba rồi xác nhận đấu giá thành công thì đột nhiên một tiếng lạnhnhư băng truyền đến.“Bảy vạn năm nghìn.”Hàn Lập cùng trung niên tu sĩ chủ trì đấu giá giật mình, mặt khác các tu sĩ trongphòng đấu giá cũng đều kinh ngạc.“Tám vạn”Hàn Lập sắc mặt bình tĩnh, không cần suy nghĩ mở miệng báo giá."Tám vạn hai" vị này lão giả mặt không đổi sắc lại báo giá. Người này cùng HànLập tựa hồ đối với vật ấy nhất định phải đạt được.Giá lại tăng khiến Hàn Lập sắc mặt khẽ biến, mặt khác tu sĩ cung nhịn không đượcđem ánh mắt đảo qua.Mọi người chỉ thấy ở góc đại điện, một vị tu sĩ toàn thân bị sương mù màu đen nhạtbao phủ lặng lặng ngồi tại nơi đó, không thể nhìn rõ nửa phần gương mặt thật nhưng mơhồ từ quần áo có thể nhìn thấy là một vị lão giả.Hàn Lập trong lòng buồn bực nhưng không muốn cùng đối phương dây dưa tiếp, sắcmặt trầm xuống bỗng nhiên báo ra giá khiến cho tu sĩ toàn trường trong lòng chấn động.“Mười hai vạn linh thạch”Vừa báo ra giá khiến tu sĩ trong điện mặt đều lộ vẻ cổ quái. Gía này có thể muađược một kiện cổ bảo không tồi, căn bản vượt quá giá trị của mặc kim.Sau một trận tao động có số ít tu sĩ không nhịn được hướng phía Hàn lập nhìn lại.Nhưng sau khi biến ảo dung mạo Hàn Lập tựa như là một người tu sĩ mặt vàng mangvẻ ấm ức hiển nhiên không có ai nhận ra.Hàn Lập dối với những người khác cũng coi như không thấy, thủy chung lưu ý đếnđộng tĩnh của lão giả bị hắc khí che phủ.Lão giả kia nghe đến gía cả cũng cả kinh. Nếu có thể hắn tuyệt đối sẽ xuất ra giácao hơn cùng Hàn Lập tranh đoạt. Nhưng theo hắn tin tức nhận được phía sau còn có mộtdạng tài liệu trọng yếu khác phải mua, nếu là tiêu phí nhiều linh thạch như vậy có thểkhông nắm chắc đoạt được tài liệu kia. Đến khi đó tổn thất còn lớn hơn nữa. Mặt khácnhìn đối phương một lần liền đem giá đề cao như vậy rõ ràng không dễ dàng bỏ cuộc.Trong lòng tính toán một chút sau đó lão giả cũng không tiếp tục báo giá.Cuối cùng tài liệu cũng rơi vào trong tay Hàn Lập.Nhưng như vậy lão giả cùng Hàn Lập liền bị hưũ tâm nhân chú ý.Hàn Lập hoàn hảo, tiếp theo chỉ ngồi trên ghế nhắm mắt dưỡng thần tưa hồ ngoàimặc kim đối với mặt khác tài liệu không có hứng thú bộ đán.Lão giả kia tiếp theo cùng các tu sĩ tranh đoạt một thứ tài liệu càng quí hiếm gọi làCách hỏa sa sau đó lấy giá cao là hơn hai mươi vạn linh thạch mua được.Lão giả xuất thủ hào phóng như thế hiển nhiên khiến cho mọi người chú ý.Lần đấu giá hội này lão giả là tu sĩ tiêu phí linh thạch nhiều nhất.Cuối cùng đấu giá là cao giai cổ bảo, đan dược tăng tiến tu vi hầu như mỗi kiện đềugiá khoảng hai ba mươi vạn linh thạch. Nhưng dùng hơn hai mươi vạn linh thạch mua sắmmột loại tài liệu thì không phải tu sĩ bình thường có thể làm được.Sau khi ngày đấu giá đầu tiên kết thúc, Hàn Lập cùng chúng tu sĩ rời đi phòng đấugiá, nhưng vừa ra khỏi phường thị vài tên Âm La Tông tu sĩ đã sớm không thấy hìnhbóng, tựa như đã hết hi vọng mà từ bỏ.Hàn Lập thản nhiên cười không chút hoang mang rời đi phường thị hướng chỗ ở đitới.Hàn Lập không biết vị kia lão giả che kín bởi hắc khí kia lại lặng yên xuất hiện tạimột khu nhà dân của Tấn kinh. Mà tên Nghiệp gia Ô trưởng lão kia cũng ở trong phòng.Nhìn thấy Ô quan lão giả không nói hai lời đem túi Cách hỏa sa đấu giá được qua."Chuyện Mặc kim, ta đã biết, phiền Cao đạo hữu thông cảm. Ta cũng không nghĩ tớicũng có người ra giá cao như vậy đấu giá vật ấy nếu không sẽ đưa cho đạo hữu mangthêm một ít linh thạch. Theo ta được biết Mặc kim tại mấy ngày sau phòng giao dịchngầm cũng có trao đổi, muốn có được thật là có chút phiền phức. Tài liệu trao đổi ta đãhỏi thăm rõ ràng cũng đã chuẩn bị tốt cho đạo hữu . Đến lúc đó lại phải phiền đạo hữu lạiđi một lần nữa." Ô quan lão giả vừa tiếp nhận tài liệu vừa nói."Hắc hắc, Vân Dật huynh một lần thật cấp cho tại hạ rất nhiều linh thạch, Cao mỗ sợrằng nắm không được. Lần này chỉ là ngoài ý muốn, theo lý thuyết trước đó chuẩn bịlinh thạch là dư giả. Giao dịch ngầm mấy ngày sau tại hạ nhất định sẽ qua". Họ Cao lãogiả cười khan hai tiếng trả lời."Cao đạo hữu làm việc tại hạ tự nhiên yên tâm. Đây là linh đan tại hạ chuẩn bị chođạo hữu, sau khi việc này kết thúc linh đan còn có thể tăng thêm". Ô quan lão giả hàilòng gật đầu, từ trong trữ vật túi móc ra một cái hộp ngọc đưa cho đối phương."Tốt, đạo hữu giữ lời như vậy, mấy ngày sau tại hạ tự nhiên hết sức." Họ Cao lão giảvẻ mặt vui mừng kiểm tra trong linh đan trong hộp ngọc hài lòng liên tiếp gật đầu. Sau đónhận từ Ô quan lão giả một cái túi trữ vật đựng linh thạch cùng một tấm ngọc giản tìnhbáo về đấu giá hội ngày mai liền cáo từ rời đi.…Quyển 6Chương 949: Diệu Âm Bảo KínhÔ quan lão giả thấy đối phương vừa biến mất, nét tươi cười trên mặt chợt trầmxuống.Hồi lâu sau, ngay trong phòng lão giả lại gặp hai kết đan kỳ tán tu khác. Hai ngườinày cũng giao cho lão giả một ít tài liệu sau đó vui mừng rời đi.Mà Hàn Lập liên tiếp mấy ngày đều tham gia đấu giá hội tại Cửu Tiêu điện.Bởi vì ngày đầu tiên có chút thu hoạch cho nên Hàn Lập hiển nhiên đối với đấu giáhội mấy ngày sau cũng ôm ấp rất lớn hi vọng.Nhưng liên tiếp mấy ngày đều không có thu hoạch.Giống như vị lão giả họ Phú kia nói qua, ngoại trừ mười loại đồ vật được đưa ra cuốimỗi ngày, mấy loại tài liệu quí hiếm mà Hàn Lập cần chỉ hãn hữu mới xuất hiện. Đồ vậtđấu giá cuối cùng đều là một chút pháp bảo thành phẩm.Ngày đầu tiên có thể đấu giá được Mặc kim thật là đúng may mắn.Bất quá tại thời gian này Hàn Lập cũng không có nhàn rỗi, về các phương phápthông qua đấu giá giao dịch ngầm cũng đã hiểu rõ.Theo tình hình thực tế thì giao dịch ngầm mấy ngày phía trước đều là tương tự đấugiá hội, ngoại trừ xuất hiện chủ yếu là đồ vật dùng cho người trong ma đạo cũng khôngcó đồ vật đặc biệt quý hiếm.Nhưng đến ngày cuối cùng thì lại là ngày chuyên để cho Nguyên anh tu sĩ tiến hànhgiao dịch lấy vật đổi vật, mỗi năm đều có xuất hiện vài loại tài liệu trân quý, đích thựcrất nhiều tài liệu có thể đạt được tại giao dịch hội này.Nhưng giao dịch hội này không phải ai cũng có thể tham gia. Chỉ có tu sĩ có liênquan tới ma đạo tu sĩ hoặc có người giới thiệu mới có thể gia nhập.Hiểu được điều đó, Hàn Lập trong lòng yên tâm , tạm thời đem việc này vứt ra saukhỏi đầu, chỉ là mỗi ngày tham gia đấu giá hội tại Cửu Tiêu điện.Vài ngày sau, cuối cùng một ngày Hàn Lập phát hiện một loại tài liệu mình cần, tinhthần hưng phấn sau liền hao phí hơn mười vạn linh thạch mua được.Không lâu sau cái giao dịch hội này rốt cuộc kết thúc.Các tu sĩ từ phòng đấu giá đồng loạt đi ra, Hàn Lập xen lẫn trong đó đi ra,nhưngvẫn chưa trực tiếp đi ra phường thị mà đi thẳng đến Thiên Cơ các.Hàn Lập cũng không biết hắn lần này đi ra trùng hợp tránh qua một kiếp.Bởi vì vài tên Âm La tông trưởng lão vốn biến mất mấy ngày trước đây tại phườngthị lại xuất hiện ở lối vào. Hơn nữa trong đó lại có thêm Thiên Lan thánh nữ vẫn nhưtrước che mặt bằng lụa mỏng.Hiện tại nữ nhân này đang dùng ngọc thủ ngịch một cái kính nhỏ màu bạc, nhìn vềphía các tu sĩ đang ra vào phường thị, chốc chốc hướng tiểu kính nhìn vài lần, trong mắtquang mang lưu chuyển, lông mày nhíu lại.Theo thời gian trôi qua tiểu kính màu bạc phát ra quang mang ngày càng lợi hạinhưng nàng một lời cũng không nói.Mà bên cạnh Cát Thiên Hào mấy người khuôn mặt cũng là dần dần âm trầm xuốngsắc mặt không được tốt."Không phát hiện người nọ. Tu sĩ ra vào phường thị phía trước mặc dù có vài ngườicũng sử dụng ảo thuật che dấu bộ dáng nhưng cũng phải hắn. Hắn thật sự không tham giađấu giá hội sao? Nếu là như vậy mấy ngày nay chúng ta đúng là phí công. " Sau một lúclâu Lâm Ngân Bình thở dài chần chờ mà nói."Không có khả năng gần đây Tấn kinh cao giai tu sĩ không có đấu giá hội nào vượtqua lần này. Hơn nữa ngày đó Lâm đạo hữu cũng chính mắt chứng kiến người nọ tạitrước Bảo Quang điện đợi một khoảng thời gian mới rời khỏi, chứng tỏ đối với lần nàyđấu giá hội rất là coi trọng." Cát Thiên Hào chậm rãi nói.Lâm Ngân Bình nghe đến lời này mặc dù lơ đãng gật đầu nhưng trên mặt nét trầmngâm cũng chưa hết."Có thể hay không Diệu Âm kính cũng không thần diệu như nghe đồn, hoặc là thờigian tế luyện quá ngắn khiến Lâm đạo hữu chưa chính thức phát huy uy lực của bảokính." Tên Âm La tông trưởng lão mắt tam giác kia đột nhiên nói."Không có khả năng . Diệu Âm bảo kính là một trong Thất Diệu chân bảo của ThấtDiệu chân nhân, là bảo vật sớm thành danh tu tiên giới từ lâu. Về phần tế luyện thời gian,bảo vật nguyên bản không cần phải tế luyện, chỉ là kính này có chút đặc thù nếu khônggia tăng một chút tế luyện thì không thể phát huy hết toàn bộ uy lực thần thông phá pháp.Cho nên tế luyện mấy ngày nay thế là đủ rồi, nếu không mấy tên tu sĩ đồng dạng thi triểnbí thuật cũng không bị ta dùng bảo kính phá giải ra hình dáng." Lâm Ngân Bình lắc lắcđầu môi anh đào khẽ nhéch giải thích."Nói như vậy, người nọ thần thông huyễn nhan bí thuật vẫn là trên cả Diệu Âm bảokính, cho nên không thể bị nhìn thấu hoặc là người này vẫn còn nán lại trong phường thị,hoặc dùng thủ đoạn khác từ nơi khác đi ra." Cát Thiên Hào ánh mắt chớp động vài cáivừa tự đánh giá nói."Danh tiếng của Diệu Âm kính lớn như vậy mặc dù trong thiên hạ có thể có ảo thuậtnó không thể phá được nhưng tuyệt đối chỉ đếm trên đầu ngón tay mà thôi,khó có khả năng trùng hợp như vậy người này lại có loại đại thần thông này. Thứhai, phường thị bố trí là do đạo môn danh tiếng lừng lẫy - Bát Cực Phân Quang trận,người nọ cũng không thể không tiếng động phá trận rời khỏi, mười phần có chín vẫn cònở lại bên trong phường thị chưa đi ra ngoài." Lâm Ngân Bình khẳng định nói."Ý của Lâm đạo hữu là?" Lão giả mắt tam giác chần chừ hỏi lại."Tiếp tục thủ tại nơi này, người nọ nếu muốn rời khỏi phường thị nhất định phải đi quanơi này. Mặt khác tiếp tục phái thêm vài tên đệ tử thông minh đi các nơi trong phường thịthăm dò, xem xem có thể tìm được tung tích người nọ hay không." Lâm Ngân Bình đềnghị."Ân. Lâm đạo hữu nói có lý, vậy y theo lời Lâm đạo hữu làm đi.Nếu người nọ thật vẫn tại phường thị trong, cũng có thể ở lại một thời gian." CátThiên Hào tự đánh giá một chút cảm thấy không có vấn đề liền đáp ứng.Sau đó hắn đưa tay phóng ra vài đạo truyền âm phù, một lát sau liền có mấy tu sĩthấp giai Âm La tông tiến đến. Sau khi phân phó xong mấy người này cung kính nhậnlệnh rời đi hướng phía sâu trong phường thị đi tới.Cùng lúc mấy người này tìm không thấy Hàn Lập mà có chút nghi hoặc thì Hàn Lậpcũng tại Thiên Cơ các gặp lại vị kia Vương trưởng lão. Lúc này hắn tự nhiên là khôi phụckhuôn mặt chân thật.Vương trưởng lão đối với Hàn Lập cùng lão giả họ Phú ước hẹn cũng biết một chútcho nên không có chút ngạc nhiên, ngược lại phi thường nhiệt tình đối đãi, đưa Hàn Lậpvào phòng khách qúy, còn tự mình tiếp đãi.Hàn Lập cùng vị này Vương trưởng lão nói chuyện một lúc tự nhiên cùng hắn traođổi một chút tu luyện kinh nghiệm cùng thể ngộ, không lâu sau đều có chút thu hoạch.Trong lúc hai người trao đổi cùng ấn chứng thì họ Phú lão giả cũng đến Thiên Cơcác, vừa thấy cảnh này cũng không khách khí lập tức ngồi xuống gia nhập thảo luận.Ba người trao đổi tiến hành gần nửa ngày, thẳng đến lúc sắc trời tối đen ba ngườimới nhìn nhau cười chấm dứt cuộc nói trao đổi mà đều có thu hoạch không nhỏ.Lão giả họ Phú và Hàn Lập cũng không ở lại lâu nữa, lập tức cáo từ rời đi Thiên Cơcác.Vừa đi ra khỏi Thiên Cơ các, Hàn Lập nháy mắt biến ảo khuôn mặt thành một vị tu sĩmặt vàng xa lạ. Lão giả họ Phúlần đầu tiên thấy vậy liền giật mình, sau đó lập tức hiểu ýtỏ vẻ không có gì.Bất quá tiếp theo Hàn Lập ngược lại kinh ngạc chứng kiến họ Phú lão giả không ngờkhông đi ra lối ra phường thị mà dẫn hắn thẳng đến phụ cận Thiên Cơ các, nhắm Sấu Linhtrai một khu tiểu lầu đi tới."Phú đạo hữu, nơi này là?" Mắt nhìn thấy phải đi vào lầu các Hàn Lập không nhịnđược liền hỏi."Nhà này là của hãng buôn Sấu Linh Trai, chủ nhân với ta là quan hệ hảo hữu nhiềunăm, trong lầu các có bố trí một loại truyền tống trận tạm thời, có thể truyền tống trựctiếp đến giao dịch hội dưới đất không xa. Ta đã tiếp xúc qua, có thể trực tiếp truyền tốngqua." Lão giả Họ Phú thành thực nói."Truyền tống trận , nếu ta nhớ không lầm thì phường thị cấm bố trí truyền tống trậncơ mà?" Hàn Lập nghe vậy cũng không có chút nghi hoặc ngược lại trên mặt hiện lên vẻgiật mình."Hắc hắc, đạo hữu cứ việc yên tâm, vị bằng hữu này của ta mặt mũi không nhỏ, bởivì nguyên nhân đặc thù trước đó đã hướng thế lực chủ nhân phía sau phường thị thỉnhqua đã được cho phép. Cái truyền tống trận này chỉ có thể tồn tại ngắn ngủi mấy thángthời gian mà thôi, người biết cũng không có mấy." Họ Phú lão giả lơ đễnh giải thích."Thì ra là thế" Hàn Lập có chút hiểu ra.Chủ nhân Sấu Linh trai là một lão giả trắng trẻo gương mặt phổ thông, ăn nói cử chỉđều bất phàm làm cho người ta cảm thấy như gió xuân thổi qua. Càng làm cho Hàn Lậpgiật mình là vị này vốn là một vị trận pháp đại sư danh tiếng không nhỏ. Điều này làmcho Hàn Lập rất có ý kết giao.Nhưng hiện tại, bởi vì cấp bách tham gia giao dịch hội dưới đất cho nên Hàn Lậpđúng là không có thời gian cùng người này trò truyện lâu hơn, liền từ truyền tống trận tạitrong phòng truyền tống rời đi phường thị.Một khắc sau, hai người trực tiếp xuất hiện trong một sơn động bí mật. Hai ngườiliền đi ra khỏi sơn động bay lên không trung, Hàn Lập lúc này mới phát hiện bọn họ trựctiếp xuất hiện tại phía nam Tấn kinh gần một ngọn núi vô danh trên. Mà cách núi nhỏkhông xa có thể mơ hồ chứng kiến tường thành Tấn kinh ẩn hiện.Cùng lúc Hàn Lập rời khỏi phường thị, Cát Thiên Hào vẫn canh giữ tại lối vàophường thị đồng thời nhìn sắc trời, sau một chút trầm ngâm đột nhiên nói với Lâm NgânBình bên cạnh:"Lâm đạo hữu, giao dịch hội dưới đất sắp phải bắt đầu. Hôm nay giao dịch hội cómấy món đồ vật xuất hiện đối với tu luyện sau này của Cát mỗ rất nhiều tác dụng, tại hạkhông thể bỏ qua. Mà hiện tại đã muộn người nọ cũng chưa xuất hiện, mặt khác đệ tửcũng không phát hiện tung tích của người đó trong phường thị. Xem ra chúng ta lúc trướckhông biết là xuất hiện sai lầm chỗ nào. Người này xảo trá như hồ ly có thể đã sớm rờiđi nơi này. Không bằng đạo hữu cùng Cát mỗ tham gia giao dịch hội, người nọ cũng cóthể xuất hiện tại nơi đó, nếu như không có tại giao dịch hội cũng sẽ có thu hoạch.""Theo tình hình này cứ tiếp tục ôm cây đợi thỏ cũng sợ là không có kết quả. Vậycũng tốt, ta liền cùng đạo hữu đi xem một chuyến vậy. Nói không chừng thật có thể tạinơi đó có chút thu hoạch đây." Lâm Ngân Bình cắn cắn môi nhìn về phía chỗ sâu trongphường thị, có chút không cam lòng đáp ứng nói.Sau đó Cát Thiên Hào cùng những người khác thương lượng, ban đầu cùng với đitheo hắn một nam một nữ vẫn tiếp tục canh giữ nơi này. Còn lại trưởng lão có một ngườitheo hắn cùng Lâm Ngân Bình đồng thời tham gia giao dịch hội. Lão giả mắt tam giáccùng một người khác thì tự xưng còn có công việc phải làm cũng cáo từ rời đi.Nhất thời các trưởng lão Âm La tông cấp nguyên anh chưa cùng Hàn Lập tiếp xúcliền tự động giải tán, đều tự động rời đi.…Quyển 6Chương 950: Cửu U TôngĐám tu sĩ Âm La Tông vừa rời đi không lâu, từ một trong các toà lầu gần đó chợtđộng, liền xuất hiện hai gã tu sĩ đi tới.Hai người này nhìn lối vào không một bóng người, sắc mặt trầm trọng truyền âmnho nhỏ vài câu, rồi cũng lập tức đi theo ra ngoài.Vừa đi ra khỏi khu chợ, hai người lập tức phân công hành sự, trong đó một ngườicầm trong tay một chiếc quạt nhỏ nhẹ nhàng phất lên, thân hình liền bị một đám mây tíabao phủ rồi lập tức biến mất, sau đó theo phương hướng bọn người Cát Thiên Hào đã rờiđi, lén lút theo dõi.Mặt khác, người còn lại thì tách ra, biến thành một đạo độn quang nhằm thẳnghướng hoàng thành mà bay tới.…..Lúc này,tại một ngọn núi hoang vô danh gần Tấn kinh, lão giả họ Phú với vẻ mặtđầy thâm sâu nhìn Hàn Lập nói:"Đã truyền tống tới đây rồi, đạo hữu không muốn hỏi ta cái gì sao?"“Hà tất phải làm vậy? Ta đối với chuyện Phú huynh dùng truyền tống trận truyền rangoài khu chợ dù có chút khó hiểu, nhưng chắc đạo hữu cũng có đạo lý của mình.”Tại khoảnh khắc ra khỏi truyền tống trận, Hàn Lập cũng đã đem tình hình xungquanh ngó qua một lần, xung quanh vẫn chưa có gì khác thường, cho nên hiện tại bìnhtĩnh trả lời như vậy.Cử động nhỏ này của Hàn Lập cũng không thoát khỏi hai mắt của lão giả họ Phú.Nhưng hắn chẳng những không tức giận mà còn lấy làm hài lòng."Thật ra cũng không có gì. Là lão phu lúc trước tìm được tin tức, tại lối ra của khuchợ, có vài tên tu sĩ Âm La Tông đang tìm người nào đó. Lão phu phỏng chừng, Hàn đạohữu khẳng định không muốn gặp mấy người này, cho nên mới mượn Truyện Tống Trậntránh khỏi mấy cái tên này. Đạo hữu sẽ không nghĩ ta làm điều thừa chứ!"Lão giả họ Phú ánh mắt chớp động, tựa cười mà không cười nói ra.“ Âm La Tông? Đạo hữu nói những lời này là có ý gì?” Hàn Lập trong lòng thoángrùng mình nhưng vẻ mặt không đổi hỏi ngược lại."Hắc. Đạo hữu không cần lo lắng. Nếu ta thật muốn nói ra lời bất lợi đối với đạohữu thì đã sớm ở xung quanh bố trí mấy cái hậu thủ rồi. (hậu thủ - thủ đoạn phía sau, nômna là thế)Hàn đạo hữu có lẽ chính là tu sĩ ngày đó phát sinh xung đột cùng Các Thiên Hàotrước Bảo Quang Điện sao?” Lão họ Phú cười thần bí chậm rãi nói ra."Không nghĩ tới. Phú huynh ngay mấy cái này cũng đều biết. Nhưng vì sao lại ra taygiúp đỡ ta. Chẳng lẽ đạo hữu chỉ vì giao ước ngày đó nên cũng không sợ đắc tội Âm LaTông là ma đạo đại tông sao. Hàn mỗ có chút khó tin là như vậy." Hàn Lập trầm mặctrong chốc lát, thản nhiên thừa nhận nói."Âm la tông tính là cái gì? Hàn huynh xem ra còn chưa biết xuất thân của ta. Ta tuybất tài nhưng cũng là chấp pháp trưởng lão của Cửu U Tông. Bản tông vốn cùng Âm LaTông có chút xích mích. Có thể khiến tên gia hoả Cát Thiên Hào kia kinh ngạc. Phú tacòn cầu mà không được. Tất nhiên, ta trợ giúp đạo hữu chủ yếu là có một chuyện muốnnhờ ." Lão giả họ Phú không thèm để ý thản nhiên nói."Cửu U tông? Thật sự là thất kính. Đại danh của quý Tông ta nghe thấy đã lâu.Chẳng qua,lấy thực lực của quý tông còn cần ta hỗ trợ cái gì sao?" Hàn Lập vừa nghethấy đối phương không ngờ cũng là trưởng lão của Thập đại Ma đạo tông. Trong lòngnhất thời giật mình. Lòng cảnh giác trỗi dậy.“Chuyện này việc riêng của bản thân, Phú mỗ không tiện mượn nhân thủ trong tôngtrợ giúp. Chẳng qua việc này cũng không vội, chờ hai người chúng ta tham gia xong giaodịch hội, ta sẽ cùng đạo hữu nói tỉ mỉ về việc này sau. Hàn huynh cứ yên tâm, việc nàyđối với đạo hữu cũng có chút chỗ tốt. Nếu là thấy không thích hợp, Phú mỗ cũng sẽkhông miễn cưỡng." Lão giả họ Phú cười nói."Một khi đã như vậy, mối nhân tình này, ta trước hết xin nhận." Hàn Lập suy nghĩmột chút, rồi nhoẻn miệng cười.Hắn đã đắc tội một cái Âm La Tông, tự nhiên không hy vọng tiếp tục đắc tội một cáima đạo đại tông nữa, trước tiên không quản về sau có thực sự nhận lời giúp đỡ đốiphương hay không, cứ tạm ứng phó trước rồi hãy nói sau."Ta biết Hàn huynh là người sảng khoái mà. Chúng ta đi thôi, địa điểm giao dịch hộicách nơi này không xa." Trên mặt lão giả họ Phú chợt loé ra vẻ vui mừng, tựa hồ đốiphản ứng của Hàn Lập rất hài lòng, sau đó hai người liền hóa thành hai đạo kinh hồnghướng xa xa bay đi.Thẳng đường bay tới không bao lâu, tại một ngọn núi hoang đen kịt cách Tấn kinhba nghìn dặm, lão giả đột nhiên dẫn Hàn Lập hạ xuống, đi quanh một vòng trước mộtvách đá nhìn như bình thường rồi dừng lại.Vách đá hơi xam xám, hơn một nửa có bám bùn đất và rêu xanh, nhìn qua thậtkhông có chỗ nào đặc biệt.Hàn Lập cũng không nhìn vách đá, ngược lại ánh mắt híp lại đánh giá xung quanh,lúc này mới phát hiện nơi đây là chỗ sâu trong một khe núi hoang dã giữa hai ngọn núi,cỏ dại bụi cây mọc khắp nơi. Nếu không phải lão giả họ Phú tự mình mang hắn đến đây,tuyệt không cách nào phát hiện địa điểm này lại có tu sĩ qua lại.Lão giả họ Phú hiển nhiên tới đây không chỉ một lần .Hắn thuần thục từ tay áo bào run lên, một khối vòng tròn nhỏ lớn bằng bàn tay bắnra, trên bề mặt bạch quang chợt lóe, trực tiếp nhập vào vách đá không còn thấy bóngdáng.Một lát sau, trên vách đá bỗng nhiên xuất hiện ánh sáng màu vàng, Hàn Lập thấyhoa mắt, vách đá đã hư không biến mất, thay vào đó lại là một cái cửa hang lớn, đườngkính khoảng hơn mười trượng. ( Cái này giống như mỗi khi vào chơi Diablo,xuất hiện ánhsang loé mắt ở cái cửa_dg)Mà trước cửa hang có hai gã trung niên tu sĩ mặc áo màu tía đang thẳng tắp đứngsẵn ở đó.Hai người này tu vi đều là kết đan hậu kỳ, trong đó một người trong tay còn nângvòng tròn pháp khí của lão giả họ Phú."Thì ra là Phú tiền bối đã tới, vị tiền bối này gương mặt có chút lạ lẫm, chẳng biết cóthể cho tiểu bối thỉnh giáo tôn tính đại danh không." Tu sĩ nâng vòng tròn pháp khí, trướctiên hướng hai người thi lễ, sau đó ánh mắt tại trên người Hàn Lập đảo qua, bình tĩnh hỏi."Vị này chính là hải ngoại Hàn đạo hữu, lão phu là người tiến cử hắn, không cầnphải kiểm tra. Cho đạo hữu một thân phận pháp khí đi, hai người chúng ta đang vội thamgia giao dịch hội." Lão giả họ Phú trừng hai mắt, không khách khí nói.“Ha ha, một khi đã là Phú tiền bối tiến cử tự nhiên sẽ không có vấn đề gì. Đây làmột khối thân phận pháp khí Nguyên anh cấp bậc. Bằng vật này, chẳng những tiền bối cóthể tham gia giao dịch hội lần này, mà còn có thể tham gia tam giới giao dịch hội ngầmlần sau sẽ là miễn phí. Tất nhiên chuyện quan trọng là nếu tiền bối vi phạm quy củ củagiao dịch hội, pháp khí này sẽ bị thu hồi hoặc phế bỏ. Hơn nữa dựa theo quy củ, để cóđược pháp bàn này cần nộp một vạn linh thạch." Tên tu sĩ áo tía cầm trong tay vòng trònpháp khí, sau khi khách khí trả lại cho lão giả họ Phú, lại xuất ra một cái pháp khí khôngkhác lắm đưa cho Hàn Lập và giải thích."Được, đây là linh thạch." Nghe thấy số linh thạch nhiều như vậy, Hàn Lập có chútđau xót, nhưng vẻ mặt lại vui vẻ dị thường. Lấy một gói linh thạch to trực tiếp ném tới.Tu sĩ áo tía kiểm tra số lượng linh thạch xong, cười cười, hai tay dâng lên pháp khítrên mặt có khắc chữ ba trăm bốn mươi bảy.Hàn Lập liếc mắt, đuôi lông mày hơi nhướng lên, có chút hoài nghi hỏi:"Ba trăm bốn mươi bảy? Lần giao dịch này có nhiều người tham gia như vậy sao ?""Đương nhiên là không. Hàn tiền bối không biết đó thôi, một bộ phận tiền bối trongđó bởi vì một số nguyên nhân, sẽ không tới tham gia lần giao dịch này. Dựa theo kinhnghiệm năm ngoái, đại khái chỉ có hơn hai trăm người tham gia." Một tu sĩ áo tía khácgiải thích."Người cũng coi như không ít ." Hàn Lập gật gật đầu, có chút giật mình."Thời gian không còn xa nữa, hai người chúng ta nên vào tham gia giao dịch hội thôi.Thay ta chuyển lời hỏi thăm sư phu của các ngươi.” Lão giả họ Phú vừa thấy Hàn Lập đãcó pháp khí, lập tức nói một câu, rồi quay đầu hướng phía bên trong thông đạo bước tới.“Hai người này tu vi cũng không kém, nghe lời của đạo hữu, chẳng lẽ bọn họ cócùng một vị sư phụ, không biết là vị đạo hữu nào?” Hàn Lập đi theo,sau đó, thuận miệnghỏi."Sư phụ bọn họ cũng là người khó lường, Đại Tấn tứ đại tán tu ngươi biết không?"Lão giả họ Phú cười hắc hắc, hỏi ngược lại."Ah, tự nhiên có nghe nói qua, chẳng lẽ là một trong số đó?" Hàn Lập tò mò hỏi.“Không sai, sư phụ hai người đó là người thần bí nhất trong tứ đại tán tu, đạo hữuDịch Tẩy Thiên, sớm đã tiến giai Nguyên anh hậu kỳ nhiều năm rồi. Ta có cơ duyên gặpmặt người này một lần. Lúc ấy ta chính mắt thấy người này thi triển thần thông thôngthiên, dễ dàng chém giết một yêu thú cấp tám, tu vi thật sự sâu không lường được. Nghenói người này, là một trong hai người có khả năng tấn giai lên Hoá thần kỳ nhất của ĐạiTấn trong nghìn năm qua. Lần này giao dịch hội tổ chức nhờ hai người này làm gác cổng,phỏng chừng cũng có ý mượn uy danh của sư phụ họ." Lão giả họ Phú một mặt giải thíchcho Hàn Lập, một mặt cảm thán không thôi, quả nhiên đối với vị Dịch Tẩy Thiên này rấtlà hâm mộ."Ta thấy Phú huynh tu vi thâm hậu dị thường, một khi đột phá bình cảnh, NguyênAnh hậu kỳ hẳn cũng nắm chắc, cần gì phải quá hâm mộ. Ngoài ra còn một người kháccó khả năng tiến giai Hoá thần kỳ, là vị đạo hữu nào?" Hàn Lập trong lòng vừa động,mở miệng hỏi thăm.“Một người khác là Phật môn Tịnh tông Bích Nguyệt thiền sư. Vị này chỉ tốn cóbốn trăm năm là tiến giai Nguyên anh hậu kỳ, được giới tu tiên công nhận là kỳ tài vạnnăm có một. Cho nên tại hạ, dù tự coi là có chút tư chất hơn người, nhưng cũng chỉ là sovới tu sĩ bình thường mà thôi, căn bản không thể so cùng hai vị kia. Mà ta bị vây ở cảnhgiới này đã hơn hai ba trăm năm, ý muốn tiến giai đã sớm biến mất. Nhưng xem ra đạohữu tựa hồ vừa mới đột phá trung kỳ không lâu, nói không chừng có thể dễ dàng đột phábình cảnh?" Lão giả họ Phú cười khổ nói."Phú huynh nói đùa rồi. Trong thiên hạ làm gì có chuyện tốt như vậy." Hàn Lập cườigượng vài tiếng, rồi đã phá lên cười ha ha, tự nhiên sẽ không nói lời thật cùng đốiphương.Lúc này theo lão giả họ Phú dẫn dắt, Hàn Lập đã thấy phía trước bạch quang chớpđộng, mờ ảo hiện ra một cái cửa vào đại sảnh ở phía trước, tiếng động náo nhiệt ở bêntrong truyền ra, tinh thần hắn không khỏi khẩn trương lên.......Ở một nơi khác, cách địa điểm giao dịch hội ngầm hơn trăm dặm, giữa không trung,gương mặt Các Thiên Hào dữ tợn, cả người hắc khí quay cuồng, nắm tay gắt gao nắmlấy đầu lâu một gã tu sĩ lạ lẫm, hiện tại thi triển sưu hồn bí thuật cướp lấy trí nhớ của đốiphương đang tới chỗ mấu chốt.Người tu sĩ này gương mặt vặn vẹo, hai mắt trắng dã, cả người run rẩy khôngngừng, thống khổ cực kỳ.Ở một bên là Lâm Ngân Bình cùng một vị tu sĩ áo đen năm mươi tuổi, nhìn thấy tấtcả cảnh này sắc mặt vẫn không chút thay đổi.Một lát sau, tu sĩ bị sưu hồn thân mình đột nhiên rung mạnh, tai mũi đồng thời chảyra một dòng máu đen, hoàn toàn chết hẳn.Cát Thiên Hào nhướng mày, giữa năm ngón tay đột nhiên toát ra ngọn lửa âm âm uu, khoảnh khắc người nọ biến thành tro tàn, sau đó hắn hai mắt nhẹ nhàng nhắm lại, kiểmtra lại những gì đã sưu hồn được."Thế nào, tra được thân phận kẻ này chưa? Kẻ này vì sao lén lút theo sau chúng ta."Lâm Ngân Bình giương đôi mắt nhì Các Thiên Hào, hơi thở mùi đàn hương toát ra từmiệng khẽ nhếch hỏi.…Quyển 6Chương 951: Lá Bùa Và Trận Pháp“Là tu sĩ Diệp gia”. Các Thiên Hào chậm rãi nói."Diệp gia, hoàng tộc Diệp gia?" Lâm Ngân Bình lộ vẻ ngoài ý muốn."Lâm đạo hữu biết là ai phái hắn tới không? Là một gã trưởng lão họ Hàn của Diệpgia, mà vị Hàn trưởng lão này tướng mạo cùng người chúng ta đang truy đuổi có bảytám phần tương tự." Mặt Các Thiên Hào lộ ra vẻ cổ quái."Có chuyện như vậy sao, vậy hai người cùng là một người à? Người nọ như thế nàocó quan hệ cùng Diệp gia." Lâm Ngân Bình rùng mình hỏi."Cái này còn không rõ lắm, ta sưu hồn người này chính là tán tu được Diệp gia chàomời. Nhưng nếu hai người kia không phải là một, thì nhất định cũng có quan hệ. Nếukhông, như thế nào vô duyên vô cớ phái người truy tung chúng ta. Nếu người kia làtrưởng lão Diệp gia, việc này thật có chút khó giải quyết." Cát Thiên Hào sắc mặt có chútngưng trọng lại.“Như thế nào, thế lực hoàng tộc lớn thế sao! Ta nhớ rõ Diệp gia không phải chính làmột cái thế gia được các ngươi các đại tông phái dựng lên sao. Cát huynh như thế nàokiêng kị như vậy?” Lâm Ngân Bình cười khẽ hỏi." Diệp gia cũng không phải là tu tiên gia bình thường, không chỉ nói hắn thân là ĐạiTấn hoàng tộc, có danh xưng đệ nhất thế gia, Chỉ riêng trưởng lão Nguyên Anh cấptrong tộc có tới sáu bảy người, chứ đừng nói đến bọn họ âm thầm mượn hơi, sức rất nhiềután tu và bồi dưỡng một chút thế lực không người nào biết. Thực lực chân chính cũngkhông thua gì một tu tiên đại phái. Vậy nói về tu sĩ theo dõi chúng ta đi, tuy rằng tu vikhông cao, nhưng sử dụng cái cờ kia thần diệu phi thường, nếu không phải Lâm đạo hữucó Diệu Âm Bảo Kính, chúng ta thật đúng là không phát hiện người này lén lút theo sauchúng ta." Cát Thiên Hào thở dài nói.“Không có gì, pháp thuật của ta tu luyện chú trọng cảm ứng thần giác, lúc từ khuchợ đi ra ta luôn có một loại cảm giác không ổn, tự nhiên muốn dùng Bảo Kính coi thửmột lần. Người này vận may cũng không tốt, đụng phải ta có Diệu Âm Bảo Kính trongtay.”“Cát huynh tính xử lý việc này ra sao, Quý tông còn định giữ ước định đi cùng bảnđiện hay không?”Vị Thiên Lan thánh nữ này nhìn chằm chằm Cát Thiên Hào, bình tĩnh hỏi."Hắc hắc! Thế lực Diệp gia quả nhiên không tệ, nhưng bản tông cũng sẽ không sợhãi bất cứ kẻ nào cả. Huống hồ bên trong còn liên lụy tới trấn tông pháp bảo của bảntông và tánh mạng một vị chấp pháp trưởng lão, cho dù người này thật sự là Diệp giatrưởng lão, bản tông cũng sẽ làm Diệp gia giao người này ra. Lâm đạo hữu cứ việc yêntâm là được. Hiện tại thời điểm không còn sớm , chúng ta trước nên đi tham gia giao dịchhội đi."Cát Thiên Hào ngẩng đầu nhìn phương xa, lạnh lùng nói."Cát huynh đã nói thế. Tiểu nữ cũng an tâm rồi."Lâm Ngân Bình vừa lòng gật gật đầu.Lập tức ba người hoá thành ba đạo độn quang nhanh chóng rời khỏi nơi này.Nhưng ba người lại không biết. Bọn họ mới vừa rời đi không bao lâu. Đột nhiên tạimột chỗ không gian gần đó hắc quang chớp động, tiếp theo một bóng người loé lên, mộtgã thanh niên mặc áo xanh quỷ dị hiện ra tại nơi đây, nhìn theo hướng ba người biến mấtcất tiếng cười lạnh không thôi."Thì ra Âm La Tông và Thiên Lan thánh điện hợp tác với nhau. Cũng tốt. Tạm thờitha cho các ngươi một con đường sống. Cho các ngươi giúp ta tìm ra tên tiểu tử họ Hànđã rồi nói sau. Thù bị đuổi giết năm đó. Bản tôn và ngươi phải có một người chết."Thì thào nói xong lời này, thanh niên thân hình lại loé lên, biến mất không thấy bóngdáng.…….Bản thân Hàn lập bây giờ ở trong một vùng ánh sáng màu xanh, nhìn bốn phía xungquanh, trong lòng nhất thời cười khổ.Hôm nay, hắn ở trong một gian phòng lớn có chút tôi tối, bên trong có bốn, nămtrăm chỗ ngồi, vây quanh một khoanh đất trống hình tròn ở giữa.Khiến hắn cảm thấy ngoài ý muốn chính là khi tiến vào nơi này, bị một gã tu sĩ thủvệ che mặt áp thêm một cái lá bùa đặc chế trên người, kết quả hai người trải qua một cáitruyền tống trận đơn giản chuyển thẳng tới nơi đây, lập tức bị một quầng sáng xanh biếcche phủ, cả thân hình trở nên như ẩn như hiện.Hàn Lập tự nhiên kinh hãi, dò xét xung quanh một lần, phát hiện bên trong đã cómười mấy tên tu sĩ phân bố thưa thớt tại bốn phía, hoặc đứng, hoặc ngồi, những ngườinày đồng dạng bị quầng sáng màu sắc khác nhau bao vây, không thể nhìn ra được hìnhdáng.Hàn Lập nổi lòng hiếu kỳ, sau khi tùy ý ngồi xuống ở một góc, nhắm ngay mộtngười ở gần đó lén lút đem thần thức thả ra, nhìn xem có nhìn thấu người khác trongquầng sáng hay không.Kết quả khiến cho hắn hoảng sợ. Mấy cái quầng sáng này giống như có hình dạngbình thường, bất luận thần thức mạnh cỡ nào ép tới, tất cả đều dễ dàng bị ngăn cản bênngoài. Tuy rằng hắn không thả ra thần thức với cường độ mạnh nhất, nhưng phỏng chừngcũng không có nhiều hiệu quả.Tâm niệm Hàn Lập vừa chuyển, thần thức như thuỷ triều đem cả gian phòng quét quamột lần, kết quả phát hiện, cả gian phòng tựa hồ cũng ở trong ảnh hưởng của một cái trậnpháp cổ quái. Trận pháp này cũng không có cấm chế lợi hại xuất hiện, nhưng cả tòa pháptrận phát ra linh khí cùng quầng sáng trên người mọi người có chút liên quan .Hàn Lập cũng là người tinh thông bùa chú và trận pháp, suy nghĩ một chút cũng hiểuđược bí ẩn trong đó, trong lòng không khỏi thấy kì diệu.Hiển nhiên mấy cái lá bùa này là chuyên môn phối hợp cùng trận pháp cổ quái nàymới có tác dụng ,có mấy lá bùa này trong người, chỉ cần vừa tiến vào phạm vi của trậnpháp này, công hiệu che lấp của lá bùa tự động kích hoạt. Kể từ đó, một gã tu sĩ có thầnthức cường đại, cũng không có khả năng đối kháng cả tòa pháp trận .Cái này có thể khiến cho người tham gia giao dịch hội bị mấy lão quái vật nghi ngờđi vào, cả gan trao đổi vật phẩm mà không sợ tại giao dịch hội gặp kẻ thù, hoặc là vìtrao đổi vật phẩm bị người nào theo dõi.Hàn Lập đồng dạng trong lòng thở dài nhẹ nhõm một hơi, một ít băn khoăn lo lắngtu sĩ Âm La Tông cũng tham gia giao dịch hội ban đầu đã biến mất, đặt bàn tay trên bànở phía trước thân, yên ổn trên ghế nhắm mắt dưỡng thần.Thời gian trôi qua, tu sĩ truyền tống vào phòng dần dần nhiều hơn.Khi Hàn Lập mở đôi mắt ra, chẳng những cả gian đại sảnh tu sĩ gần hai trăm người ,mà khoanh đất hình tròn ở bên trong kia, không biết khi nào đặt mấy cái bàn bạch ngọcrộng mấy trượng.Hàn Lập hai mắt nhíu lại, nhìn về phía trước không nói.Không bao lâu, bên cạnh bàn bạch ngọc linh quang chợt lóe, thân ảnh một người bịquầng sáng màu trắng bao phủ hiện ra phía sau bàn."Thời gian đã tới, các đạo hữu cũng đều đến rồi, giao dịch hội hiện tại bắt đầu."người trong ánh sáng màu trắng nhìn lướt qua mọi nơi, lạnh lùng nói.Sau đó hắn phất một cái tay áo, ba bốn túi trữ vật xuất hiện trên mặt bàn.Ánh mắt tu sĩ trong phòng lập tức đều bị hấp dẫn, trong mắt hiện ra vẻ nhiệt liệt." Giao dịch hội lần này vẫn giống như trước đây. Chủ yếu lấy các loại vật liêu quýhiếm làm chủ, cổ bảo pháp khí các thứ, nếu là thật sự hi hữu quí hiếm, cũng giao dịch tạibổn hội. Dựa theo lệ thường, đầu tiên chúng ta cung cấp một ít vật liệu có thể trực tiếpdùng linh thạch đấu giá, giá cao thì được nó. Sau đó chính là các vị đạo hữu tự mình lấyvật đổi vật. Chẳng qua có một chút bất đồng so với năm ngoái, chính là lúc này, giaodịch hội chúng ta đã nhận ủy thác của một vị khách hàng lớn, đem một trọng bảo xếpcuối ra đổi lại. Kiện trọng bảo này chỉ có đổi lấy vài loại vật mà ở thế gian khó tìm, nếulà thật sự không ai có mấy cái vật liệu này, mới có thể dụng linh thạch trao đổi, các vịđạo hữu có hay không cơ duyên có được trọng bảo mà về, đều nhìn may mắn của chínhmình đi ."Người trong ánh sáng trắng từ từ nói."Trọng bảo? Rốt cuộc là cái gì vậy, hay là đan dược pháp bảo, đạo hữu có thể nóira một chút không? Nếu không,vạn nhất đó là vật mình cần,mà trước đó đã đổi hết đồ,chẳng phải là hối hận sao”.Chẳng biết là ai đột nhiên mở miệng hỏi."Hắc hắc! Vật ấy ta chỉ có nói là thế gian hiếm có để hình dung, cụ thể ra sao, cuốicùng các vị tự nhiên cũng biết.Với lo lắng của vị đạo hữu này, không cần phải như vậy. Vật mà trọng bảo này đổi,bình thường tu sĩ nếu tìm được, cũng chỉ giữ ở trên người, tuyệt đối không đem ra ngoàiđể đổi”.Bóng người hời hợt cười nói.Mấy câu nói với khẩu khí to lớn như thế, tự nhiên khiến cho chúng tu sĩ trong phòngxôn xao một trận, trong lòng không tự chủ được đích đều bị nổi lên lòng tò mò, nhưngkhông có người tiếp tục hỏi cái gì nữa.Lúc này bóng người sau bàn ngọc, tùy ý đưa tay hướng phía trước người có một túiđồ vật quắp lấy, sau đó trên tay hắc quang chớp động, một viên hình dạng giống như quảtáo, nhưng âm u tỏa sáng hiện ra trên lòng bàn tay.“ U minh táo, năm âm tháng âm ngày âm mọc ngẫu nhiên trên phần mộ của người,ba trăm năm mới thành quả, lại dùng oan hồn oán khí sử dụng bí thuật luyện chế bảybảy bốn chín ngày mà thành, táo này có thể dùng trực tiếp, cũng có thể làm vật liệuluyện đan làm thuốc. Giá quy định mười vạn linh thạch, mỗi lần tăng giá năm nghìn”.Lời vừa ra khỏi miệng người đó, Hàn Lập trong lòng cả kinh"Mười hai vạn ""Mười bốn vạn ""Mười bốn vạn năm nghìn linh thạch "….Trong nháy mắt lúc này, Hàn Lập cũng chưa có nghe qua U minh táo, mà vừa xuấtra đã có giá cao khiến người ta phát sợ. Người ra giá cơ hồ trên người chớp động quầngsáng hai màu đen xám, xem ra tựa hồ người tu ma đều coi trọng vật này.Cuối cùng trái U minh táo này lấy giá mười chín vạn linh thạch, bị người lấy đi." Huyết dương thiết, xích nhật thiết, sử dụng ba gã tu sĩ Kết đan kỳ trở lên, tu luyệnhoả thuộc tính công pháp, dung hợp nguyên thần tế luyện mà thành, là vật liệu luyện chếâm hỏa pháp bảo hiếm thấy, giá quy định mười lăm vạn linh thạch, mỗi lần tăng giá mộtvạn." Người trong ánh sáng trắng chờ người lấy đi U minh táo thanh toán linh thạchxong, sau đó cầm đi vật đấu giá, trong tay lại xuất hiện một khối hình chữ nhật lớn nửathước , toàn thân màu đỏ, phát tán ra một cỗ khí tức nóng bỏng."Mười tám vạn linh thạch ""Hai mươi vạn "… Vật liệu quý hiếm này Hàn Lập lờ mờ có nghe nói qua, tuy rằng không nhiều ngườira giá lắm, nhưng là mấy người cạnh tranh tựa hồ mỗi người tài lực hùng hậu cũng khôngmuốn dễ dàng bỏ qua nó, cuối cùng lấy giá hai lăm vạn linh thạch bị người lấy đi."Quỷ lệ thảo..."Hết vật phẩm này đến vật phẩm khác,tên mỗi vật đều tràn ngập tà khí, mới vừa xuấthiện đều bị người dùng một lượng lớn linh thạch lấy đi, cùng với đấu giá đại hội so sánhthì không thể nào so sánh nổi.Hàn Lập sờ sờ túi đò vật bên hông, trong lòng không khỏi cười khổ.Hắn đầu tiên có chút lo lắng, linh thạch trong túi của mình có phải là đổi lấy vật cóchút thiếu. Tuy rằng hắn cũng biết tại trước khi lấy vật đổi vật, sẽ có một đám người dùnglinh thạch mua vật liệu, nhưng không nghĩ tới xuất hiện những vật trân quý dị thường nhưthế, giá cả linh thạch một cái cũng nâng lên rất cao.Tùy tiện xuất ra một cái bán đấu giá,chỉ sợ vượt xa vật phẩm xếp cuối ở đấu giá đại hội."Ngọc tượng giao (Nhựa cây dẻ ngọc), thiên địa linh mộc (cây thiêng trong trời đất)ngọc tượng thụ ( thân cây dẻ ngọc) ngàn năm sinh ra một lần, tài liệu dùng chế tạo phápbảo, cơ quan khôi lỗi ( người rối). Giá quy định mười hai vạn linh thạch, mỗi lần tăng giákhông ít hơn năm nghìn...""Mười lăm vạn "Khi người trong ánh sáng trắng xuất ra vật phẩm là một khối keo màu trắng, vốnđang lo lắng, tinh thần Hàn lập tự nhiên rung động, không chút do dự ra giá cả.…Quyển 6Chương 952: Xôn XaoĐối với tu sĩ sau khi tu vi tới Nguyên Anh Kỳ, luyện chế khôi lỗi cùng kỳ môn phápbảo còn cảm thấy hứng thú cũng không quá nhiều. Vẻn vẹn chỉ có ba bốn người cùngHàn lập ra giá tranh chấp, cuối cùng Hàn lập dùng mười bảy vạn linh thạch mới dễ dàngđoạt vật phẩm vào tay, điều này làm cho hắn trong lòng vui vẻ.Bóng người bạch quang sau đó gõ phách tiếp tục mang vật phẩm khác ra đấu giá.Lại có hai kiện vật phẩm được Hàn Lập nhìn trúng, Hắn lần lượt tiêu phí chín mươi vạnlinh thạch cùng ba mươi mốt vạn linh thạch mới đoạt được, sau đó đấu giá tiếp tục đưa ramấy loại tài liệu luyện khí phi thường nổi danh, Hàn lập không thể không cùng phầnđông tu sĩ một trận điên cuồng trả giá, dưới sự kiên trì bỏ ra một số lượng lớn linh thạchmới có thể đoạt được vào tay.Mấy thứ tài liệu này làm cho linh thạch trong trữ vật túi của Hàn lập mười phần đãhết bảy tám. Hoàn hảo phía sau cũng không có xuất hiện thêm những tài liệu khác cầndùng cho chế tạo khôi lỗi, điều này làm cho Hàn lập kìm lòng không được thở dài mộthơi.Sau khi vật phẩm cuối cùng được bán đi, tại thời điểm trên bàn đấu giá vài cái trữ vậttúi được triệt để thu lại, Bạch Hà trung nhân (người trong ánh sáng màu trắng mờ) tựa hồđối với phiên đấu giá này có chút hài lòng, sau khi một thoáng ngừng lại, khẽ cười mộtcái rồi nói :“Phiên đấu giá hôm này cũng đã hoàn tất, chư vị đạo hữu nếu có bảo vật muốn traođổi, sau đây có thể tiếp tục mở ra một cuộc giao dịch tại đây. Ta cũng có lời cảnh cáotrước bởi vì đây là tự mình giao dịch, nếu là giả bộ giao dịch vật phẩm hoặc nhìn thấyvật phẩm của mình,cùng chúng ta không có quan hệ, chúng ta chỉ có cung cấp nơi giaodịch, hết thảy kết quả thành công hay không phải dựa vào chính mình . Mặt khác dựatheo qui củ trước đây, vô luận muốn trao đổi loại đồ vật nào, Dù giao dịch nhiều hay ítđồ vật, chỉ cần mỗi lần giao dịch thành công, chúng ta đều lấy mỗi người một vạn linhlinh thạch làm thủ tục phí, sau đây chư vị đạo có thể tự nhiên đi, chỉ cần không vi phạmqui củ, lão phu chính là như người đứng xem thôi”Vị này cũng thật là sảng khoái, sau khi nói xong mấy câu đơn giản, thân hình lập tứcnhoáng lên, người bỗng hiện ra tại một chỗ đất trống ở ngoài, sau đó khoanh chân ngồixuống, bộ dáng như muốn trực tiếp ngồi xuống nhập định.Sau màn này, đại bộ phận tu sĩ bốn phía xung quanh đều không cảm thấy kinh ngạc,ngược lại bóng người chớp lên, đồng thời đều hoá thành một đạo hồng quang rời khỏichỗ, kết quả trong đó có một người nhanh hơn so với người khác một bước chạy tớiNgọc bàn đấu giá, sau khi quang hoa chợt tắt, một người bao bọc bởi hồng sắc hà quang( vầng sáng mờ màu hồng), tiếp theo hai tay liền ôm quyền, trong miệng mỉm cười nói :“Đa tạ, lão phu tới trước một bước, mong các vị đạo hữu chờ trong trốc lát đi”Lúc này vài đạo quang hoa đang bay tới thấy vậy, chỉ có thể dừng lại sau đó xoayđầu quay về chỗ ngồi của mình .Hà lập nhìn thấy vậy chỉ mỉm cười .Muốn đổi lấy tài liệu, có thể nói, ra tay sớm trước một bước, tự nhiên có thể chiếmđược một chút tiện nghi, như vậy có thể tránh cho những thứ mình cần, bị người khácgiao dịch trước mà mất đi.Chẳng qua sử dụng phương pháp này cũng không có nhiều lắm. Hơn nữa đối với tàiliệu càng quí hiếm, thì khả năng cùng người khác coi trọng càng lớn. Cho nên đại bộphận tu sĩ đều kiên định, không có cùng mấy người vừa rồi tranh đoạt cái gì.Hàn lập còn thiếu mấy thứ tài liệu, đều là loại quí hiếm tài liệu, càng không có lolắng cái gì .Mấy người này muốn tranh giành đứng ra đổi trước đại khái đều là muốn đổi các tàiliệu thông thường, cho lên mới phải làm như vậy.Quả nhiên hồng sắc hà quang tu sĩ sau khi đưa ra vài loại quí hiếm tài liệu, điểmdanh muốn đổi lấy vài loại tài liệu dùng cho luyện đan cũng không quá mức quí hiếm.Kết quả, sau một lát, thực sự có mấy người đi lên đổi lấy trong đó đa số tài liệu đó.Điều này làm cho Hồng sắc hà quang tu sĩ cảm thấy hài lòng, rồi đi xuống .Sau đó liên tục mấy người đi lên bàn đấu giá, đồng dạng giao dịch tương đối thuậnlợi, ít nhiều cũng có thu hoạch.Chẳng qua, sau khi một gã Hoàng sắc nhân ảnh trong tay đặt lên một khối kim trúcmàu lam nhạt, sau đó người này điểm danh trao đổi một loại tài liệu mang thuỷ thuộc tínhmà Hàn lập chưa nghe thấy bao giờ. Không ngừng hỏi đến ba lần, cũng không có ngườinào đi lên giao dịch. Vị này chỉ có thể thất vọng đi xuống.Từ đấy về sau, số tu sĩ đi lên giao dịch tay không mà về cũng bắt đầu xuất hiệnnhiều hơn, liên tục hơn ba bốn mươi người qua đi, thậm chí số người tay không mà về lạichiếm đa số, số người đổi được tài liệu mình muốn ngày càng ít.Đương nhiên điều này không phải đại biểu cho những tu sĩ này không có vật muốnđổi đó, mà thật sự có thể nằm trong tay những người đang ngồi ở đây. Chẳng qua nhữngngười đưa ra vật giao dịch muốn đổi, một là những thứ đó không đáng để trao đổi, hai làtài liệu giao dịch không phải tài liệu đối phương muốn. cho nên họ thờ ơ không có tiếnhành giao dịch .Cho nên để giao dịch thành công thì phải lấy ra những thứ càng trân quí thì việc giaodịch càng dễ dàng thành công.Đương nhiên cũng có những tu sĩ nhìn trúng tài liệu của những tu sĩ khác, nhưngtrong tay lại không có tài liệu mà đối phương muốn, mà bí mật trao đổi dùng những tàiliệu thay thế khác giao dịch cũng có, nhưng giao dịch thành công cũng rất ít ỏi, đại bộphận đều bị lạnh nhạt cự tuyệt. Nhưng trong mấy người bí mật giao dịch thành côngchính là Hàn lập đã một lần thành công.Hàn lập hành động cũng rất đơn giản, trực tiếp dùng vài cọng quí hiếm ngàn nămlinh thảo cùng với một vài cao giai yêu đan để trao đổi tài liệu mình muốn. Nay hai loạivật liệu này đối với các tu sĩ cũng có ý nghĩa sử dụng rất lớn. Tuy rằng một trong hailoai vật liệu đó có thể tìm được một chút ở các phường thị có thể ngẫu nhiên mua được,nhưng mà một lần mua được số lượng nhiều như thế cũng là rất khó khăn.Cho nên tên tu sĩ kia chính là sau một hồi do dự, cũng không quá kiên trì như lúcban đầu, gật đầu đồng ý.Trừ lần đó ra, còn có hai loại tài liệu dùng cho khôi lỗi cũng được Hàn lập dùng tàiliệu chứa trong trữ vật túi đoạt vào trong tay. Đến giờ cũng chỉ còn thiếu hai loại tài liềurất quí hiếm nữa là sưu tầm hoàn toàn đầy đủ tài liệu chế tạo khôi lỗi.Hai dạng tài liệu này thực sự là quá mức quí hiếm, phỏng trừng để đoạt vào taykhông thể dùng những loại tài liệu bình thường giao dịch mà được.“Hàn tiểu tử, ngươi định dùng cái gì để giao dịch tài liệu, nếu mà bảo vật bìnhthường chỉ sợ những người khác cho dù có tài liệu cũng sẽ không dễ dàng lấy ra giaodịch” Đại diễn Thần Quân đột nhiên tại thần thức Hàn Lập truyền âm nói .“Vật ta đã sớm chuẩn bị tốt lắm, trong này tu sĩ đa số là người trong ma đạo, trongtay ta đang cầm chính là một loại tài liệu mà đối với ma đạo là vật chí bảo” Hàn lậpnhàn nhạt nói.“Nghe ngươi nói, chẳng lẽ đối với tài liệu như thế, ngươi không có một chút luyếntiếc nào?” Đại diễn Thần Quân có chút giật mình.“Luyến tiếc, thì cũng chẳng còn có cách nào khác, Tài liệu chế tạo khôi lỗi sưu tầmđến bây giờ cũng chỉ thiếu có hai loại tài liệu cuối cùng này thôi, nên nhất định phải lấyđược. Nếu không việc tìm kiếm trước đây cũng chỉ là toi công hay sao. Chỉ cần khôi lỗi,nếu thật sự như tiền bối nói như thế lợi hại, vẫn là đáng giá phải làm” Hàn lập tự nhiêntruyền âm cười nói.Sau đó hắn nhìn lên phía trên Ngọc bàn đấu giá, cảm giác tựa hồ không sai biệt lắm.Tại một vị tu sĩ có chút uể oải tay không mà xuống, hắn rốt cục cũng từ chỗ ngồiđứng lên, ung dung đi lên phía trước, rồi đi vào phía sau ngọc bàn đấu giá .Các tu sĩ đang ngồi theo bản năng hướng mắt nhìn lên, muốn xem hắn xuất ra loạitài liệu quí hiếm nào.Hàn lập hai tay vừa lật, khéo léo lấy ra một cái hộp ngọc, hắn cũng chẳng có sốtruột mà mở ngay lắp hộp, mà dùng ánh mắt nhìn ra bốn phía xung quanh, rồi thoáng đổiâm thanh dùng một giọng khàn khàn nói :“Ma bảo luyện chế tài liệu, Ma tuỷ toản hai quả. Muốn đổi lấy Ngũ Hành Ngọccùng Huyễn Quang Tinh hai loại tài liệu . Chư vị đạo hữu nếu ai có cùng đem ra trao đổiđi” Hàn lập một lời ngắn giọn nói xong, lập tức hai tay nhấc lên, nhất thời nắp hộp đồngthời mở ra, từ trong hộp hiện ra hai khoả mầu đen tinh oánh to khoảng mấy tấc, tản ranhàn nhạt hắc khí, chính là tại Vạn trượng ma uyên Hàn lập tìm được hai quả Ma TuỷToản“Ma tuỷ toản! Tài liệu luyện chế Long nhận, ta không có nghe nhầm chứ!”“Không có khả năng, như thế nào lại thực sự có đồ vật này trên thế gian”“Thật hay giả đây?”Lời Hàn lập vừa mới nói xong, nhất thời cả phòng một trận xôn xao, không ít ngườikhiếp sợ, nhiều người trực tiếp giật mình kêu lên một tiếng .Vốn đang ngồi thẳng lưng nhắm mắt ở khoảng đất trống ở ngoài, Bạch Hà trungnhân cũng vô cùng kinh ngạc, đôi mắt giương lên, nhìn chằm chặp hai quả Ma Tuỷ Toảntrước người mắt không chớp lấy một lần .“Nói thật nếu không phải tại hạ không tu luyện ma đạo công pháp, loại này quí hiếmtài liệu như thế nào cũng sẽ không lấy ra làm vật trao đổi, cho nên thiệt giả? Chỉ cầnngười nào có khả năng xuất ra thứ tại hạ cần, thì bản thân sẽ mời đối phương cẩn thậnkiểm tra” Hàn lập thần như thường nói.Nghe được Hàn lập khẳng định tự tin như vậy nói. Vốn các tu sĩ đang xôn xao, nhấtthời đều im lặng, tất cả mọi người thần sắc khác nhau đều nhìn về phía Ma Tuỷ Toànkhông nói gì.Ngũ Hành Ngọc cùng Huyễn Quang Tinh cố nhiên là thế gian khó tìm, nhưng cùngMa Tuỷ Toản chỉ có nghe nói trong truyền thuyết có thể xuất hiện ma đạo chí bảo, loạinày so sánh tự nhiên kém hơn một bậc, làm cho tất cả mọi người đều động tâm.“Huyễn Quang Tinh ta nhớ rõ trong thương khố của ta còn có một cái, Chính là bởivật ấy quá mức quí giá, cho nên ta cũng không có lấy ra mang đi đấu giá. Ta có thể lậptức sai người đi lấy lại đây, Trước tiên mời các hạ có thể cho ta kiểm tra trước Ma TuỷToản được không” Vượt ra mọi người suy đoán, làm giao dịch địa hội chủ Bạch Hà trungnhân, xa xa nhìn Ma Tuỷ Toản, đột nhiên nói .“Một khi các hạ đã mở miệng, đương nhiên ta cũng không có khả năng hư ngôn,trước tiên đạo hữu có thể kiểm tra một lần” Hàn lập trên mặt chợt hiện lên vẻ ngạc nhiên,nhưng không chút do dự nói.Bạch Hà trung nhân gật đầu một cái, sau đó giương tay lên, một đạo hoả quang bắnra, trực tiếp bắn lên trên đỉnh, chợt loé lên một cái sau đó biến mất không thấy .Sau đó hắn mới chậm rãi đúng dậy, hướng về phía hàn lập đi tới.Những tu sĩ khác nghe được Hàn lập cùng hắn nói chuyên với nhau, lại một trận xônxao lên, nhưng lần này ai cũng không có nói gì thêm nữa, Bạch Hà trung nhân tu sĩ mộtkhi đã có thể đứng ra chủ trì giao dịch địa hội, tự nhiên kiến thức rộng rãi, sự lịch duyệtcũng không phải người thường có thể làm được. Cho nên mỗi người đôi mắt đều mở to,yên lặng xem kết quả phân biệt của vị này.Bạch Hà trung nhân đối với Ma Tuỷ toản đúng thật là có chút hiểu biết cũng khôngít. Thân thủ linh xảo đem một quả tinh tuỷ cầm vào trong tay, trước sau hé miệng phun ramột đạo bạch sắc hoả diễm trực tiếp đốt lên bề mặt ma tuỷ, kết quả tại bạch sắc hoảdiễm vừa tiếp xúc tầng hắc khí nhàn nhạt của Ma tuỷ toản, không ngờ, giống như gặpphải khắc tinh, lập tức từ hai bên chia ra mà qua, căn bản là không thể đến gần ma tuỷtoản mà đốt .Bạch Hà trung nhân trên mặt hiện ra một tia hưng phấn, tiếp theo hai tay bắt quyếtniệm thần chú, đem hoả diễm thu vào trong miệng, không ngờ sau đó lại phun ra mộtđoàn lam sắc hàn khí, nay hàn khí đem tinh tuỷ bao vào bên trong đó nhưng không làmcách nào đóng băng được nó.Ánh mắt chớp động vài cái, một tay của hắn nhấc lên, sau đó nhô ra một cái ngóntay nhắm ngay Tinh Tuỷ nhẹ nhàng điểm tới, nhất thời một cỗ hắc sắc Ma khí trực tiếpquán nhập vào trong đó, kết quả giống như trâu đất xuống biển trui vào trong Ma tuỷmột chút cũng không có phản ứng.“Đúng vậy, chính xác là Ma Tuỷ Toản, vật này ta muốn” vừa mới khẳng định, nhấtthời cách đó khoảng ba bốn trượng xa, linh quang chớp động, một gã áo bào tro che mặttu sĩ quỉ dị hiện ra tại nơi đây.Hắn hướng Bạch Hà trung nhân thi lễ một cái, sau đó ngẩng đầu lên đưa qua mộtchiếc hộp ngọc, sau đó một lần nữa biến mất không thấy.…Quyển 6Chương 953: Thu Hoạch Ngoài Ý Muốn“Một khối Huyễn Quang Tinh, đạo hữu nhìn xem có phải hay không thích hợp vớiyêu cầu của đạo hữu” Bạch Hà trung nhân tu sĩ mở hộp ngọc ra, trực tiếp đưa tay đemtoàn bộ cả hộp ngọc đưa qua cho Hàn lập .Hàn lập cũng không khách khí, một tay duỗi ra, tiếp lấy hộp ngọc, lập tức mở nắpnhìn vào.Lọt vào trong tầm mắt chính là một khối thạch nhũ tinh khiết màu vàng trên mặt tảnra một tầng hào quang màu tím nhàn nhạt, nếu hơi nhìn kỹ một chút, sẽ xuất hiện một trậnđầu váng mắt hoa.Hàn lập thấy vậy trong lòng nhất thời vui mừng, trong mắt lam quang chợt loé, nhấtthời cảm giác hiện tượng đầu váng mắt hoa biến mất, sau đó hắn đem khối hoàng sắc tinhthạch dùng hai tay kẹp lấy rồi đưa lên mắt tinh tế xem xét .Bên cạnh Bạch Hà trung nhân tu sĩ, thấy Hàn lập nhìn chăm chú Huyễn Quang Tinh,chính là khẽ rùng mình một cái, sau đó ổn định như không có việc gì xảy ra, trong lònglại thầm giật mình.Nay Huyễn Quang Tinh Chính là vật chỉ cần nhìn thoáng qua trong một thời gianngắn thôi cũng không dám nhìn thêm lần thứ hai, nhưng trước mắt không biết tên tu sĩnày là ai, không ngờ có thể trực tiếp nhìn thẳng vào mà dường như không có việc gì.Thật sự khiến hắn cảm thấy giật mình.“Không tồi, chính xác là Huyễn Quang Tinh, đạo hữu có thể đem tấm Ma Tuỷ Toànnày cầm đi” Hàn lập lộ ra vẻ mặt vừa lòng, đem tinh thạch thả vào trong hộp ngọc, sauđó vung tay thu vào trong trữ vật túi.“Hắc hắc !!! Lão phu cũng không khách khíi. Bây giờ cũng không có ai khác đổilấy một quả còn lại, xem ra ở đây cũng chẳng có ai có tài liệu đạo hữu cần. Đạo hữu cóhay không nguyện ý đem quả còn lại bán cho lão phu, Đạo hữu có thể đưa ra giá cảhoặc là dùng những tài liệu quí hiếm khác trao đổi cũng được, vô luận là loại phươngthức nào, tại hạ cũng có thể làm cho đạo hữu tuyệt đối vừa long” Bạch Hà trung nhân tusĩ cẩn thận đem một quả Tinh Tuỷ toản thu vào trong tay, ánh mắt xoay chuyển, có chúttham lam nhìn quả Ma Tuỷ Toản còn lại nói.“Ai nói không có tài liệu, ta ở đây có một khối Ngũ Hành Ngọc”“Chậm đã, đồ vật này không ai được cùng lão phu tranh đoạt, Vật này lão phu nhấtđịnh muốn lấy”Bạch Hà trung nhân tu sĩ lời nói vừa mới vang lên tại các tu sĩ xung quanh bốn phía.Sớm đã có người kiềm chế không được, sau đó đồng thời vang lên thanh âm của mộtnam một nữ.Nam thanh âm ồm ồm, nữ thì âm thanh uyển chuyển dễ nghe đồng thời vang lên, sauđó một đoàn hắc sắc hà quang cùng một đoàn ngân sắc hà quang chói mắt từ hai chỗngồi từ hai phía khác nhau cùng bắn ra, một trước một sau rơi xuống trước người hàn lập.Nay một màn xuất hiện, làm cho chúng tu sĩ một trận thì thầm trao đổi với nhau.Đối với Huyễn Quang Tinh tài liệu còn có ít người biết, bất đồng Ngũ Hành Ngọcnhưng lại là đỉnh đỉnh đại danh tại tu tiên giới ai cũng đền biết, đây chính là ngọc chấtluyện chế pháp bảo đỉnh giai tài liệu, chính là Ngọc này thực sự là rất thưa thớt, lần xuấthiện gần nhất tại tu tiên giới cũng cách đây khoảng năm sáu trăm năm trước.Hôm nay lại có người mang ra, tự nhiên làm không ít người giật mình ghen tị. Xemra những tu sĩ đang ngồi đây, trong tay không phải là không có chân chính kỳ chân dịbảo, mà phần lớn đều muốn giữ ở trong người không dễ dàng mang ra cho người thấy .Bạch Hà trung nhân ngay khi vừa nghe thanh âm của nam tử kia, sắc mặt đại biến,gương mặt đang bao phủ bởi quang hà (ánh sáng mờ) thoáng cái trở lên âm trầm bất định.“Như thế nào lão nhị, chẳng nhẽ ngươi muốn phá hoại qui củ của trao đổi hội, tưởngmuốn độc chiếm Ma Tuỷ Toản sao” Hắc sắc quang hà tu sĩ căn bản không thèm để ý, tớisau một một bước Ngân sắc quang hà nhân ảnh , ngược lại nhìn chằm chặp Bạch Hàtrung nhân không khách khí nói .Người này mặc dù đang ở Hắc sắc quang hà khuôn mặt tựa hồ không nhìn rõ lắm,nhưng dáng người mơ hồ cao lớn, thanh âm băng hàn dị thường .“Khôn huynh thật sự quá lo lắng rồi. Diệp mỗ như thế nào lại dám làm ra sự tình nhưvậy. Tại hạ chính là đối với vị đạo hữu này chỉ là một lần đề nghị mà thôi, còn có đápứng hay không tự nhiên vẫn phụ thuộc vào vị đạo hữu này. Một khi hai vị đạo hữu ra mặt,tại hạ tự nhiên sẽ không xen vào việc này nữa” Chủ trì giao dịch hội vị quang hà nhân ảnhrõ ràng nhận thức được hắc sắc quang hà ma tu, nên chỉ cười khổ một cái rồi ôm quyềnthi lễ nói. Sau đó thân hình nhoáng lên người lui trở lại, làm ra một tư thế nhường đường .“Tính ngươi thức thời!”Ma tu hừ lạnh một tiếng, hai tay chắp sau lưng, tuỳ tiện nói .Bên cạnh tên kia nữ tu, tại trong Ngân sắc hà quang, yểu điệu đứng thẳng, tựa hồ cóchút giật mình.Bốn phía liên tiếp truyền ra những âm thanh kinh ngạc.“Họ Khôn, chẳng lẽ là trưởng lão của Huyết Thê Môn, Khôn Vô Cực. Nhìn hìnhđoán tiếng, thật sự là có bộ dáng rất giống .Ngoại trừ Nguyên Anh Hậu kỳ ra, những người khác làm sao có thể lớn lối nhưvậy”Hàn lập nghe xong những lời này, sắc mặt khẽ biến. Vị này ma tu dĩ nhiên làNguyên anh hậu kỳ tu sĩ. một trong chính ma thập đại tông môn tiếng tăm lừng lẫyHuyết Thê Môn .“Nguyên lai là Huyết Thê Môn đại trưởng lão, tiểu nữ thật là thất kính. Không biếtđạo hữu có hay không tài liệu mà vị đạo hữu này cần, nếu đạo hữu nói là có, tiểu nữ sẽlập tức quay đi, nhường đạo hữu mang vật ấy đi” Nữ tu im lặng một lát, nhẹ thở một hơirồi nói.Xem ra nữ tu này cũng không bởi vì thân phận và tu vi khinh người của lão Khôn màbuông tha cho Ma Tuỷ Toản.“Hắc hắc !!! Khôn mỗ tuy rằng không có Ngũ Hành Ngọc cùng Huyễn Quang Tinh,nhưng cũng có một vài tài liệu không khác biệt lắm. Ngươi nên thức thời một chút, ngoanngoãn quay trở về đi” Khôn Vô Cực sắc mặt trầm xuống, âm trầm nói, trong lời rõ ràngcó một chút đe doạ.“Việc này thật có một chút khó làm. Quả Ma tuỷ toàn này cũng là tiểu nữ một lòngmuốn lấy. Nếu không thì như vậy đi. Nếu vị đạo hữu này thật sự nguyện ý chọn vật liệucủa đạo hữu mà không cần Ngũ Hành Ngọc, vãn bối tuyệt đối không làm khó dễ, đemvật ấy mời khôn huynh lấy” Nữ tu khẽ cười một tiếng nói .“Hảo, lão phu cũng không phải là người không biết lý lẽ, một lời đã định” Ngoài dựkiến của đại đa số tu sĩ, Khôn Vô Cực tựa hồ đối với tài liệu của mình mười phần tintưởng, không có lưỡng lự, liền đáp ứng ngay.Hàn lập thấy hai người trước mắt không đem vị chủ nhân như mình ra gì, tự độngthương thảo biện pháp sở hữu Ma tuỷ Toản, trong lòng tự nhiên muốn nhanh tróng thấyloại tài liệu sưu tầm cuối cùng Ngũ Hành Ngọc xuất hiện. Trong lòng đồng thời cũng thởdài nhẹ nhõm.Bất đông thanh sắc, hắn lạnh lùng nhìn một nam một nữ trao đổi, một lời không nói.Lúc này tên nữ tu kia nhấc tay lên, một cái cái hộp gỗ màu xanh biếc từ trong ngânsắc hà quang bắn ra, vững vàng dừng ở trên bàn đấu giá, trên hộp còn dán một đạo phùmàu bạc.“Đạo hữu trước tiên có thể xem xét Ngũ Hành Ngọc của tiểu nữ xem thật giả thếnào” Nữ tử hướng Hàn lập tự nhiên nói.“Khôn mỗ cũng xuất đồ ra, ngươi hãy xem cho rõ ràng, trong đó có chút tài liệu giátrị so với Ngũ Hành Ngọc chỉ có hơn chứ không kém” Khôn Vô Cực cười lạnh mộttiếng, tay áo cũng phất lên một cái, bảy cái hộp ngọc màu sắc khác nhau trước sau baytới, cùng đồng dạng dừng ở trên bàn đấu giá.Hàn lập cũng không nói lời nào, hướng về phía hộp gỗ hư không một trảo, một âmthanh vang lên, hộp gỗ bị trực tiếp hút vào trong tay rồi vung lên một cái, một đạo thanhsắc linh quang hiện lên, phía trên hộp gỗ đạo phù tự động bay xuống, nắp hộp dễ dàngmở ra.Một khối ngũ sắc ôn ngọc hình tròn, lẳng lặng nằm trong hộp gỗ, tuy rằng không cóbất kỳ một tia sáng hào quang nào phát ra, nhưng một cỗ linh khí nhàn nhạt toả ra phảvào mặt hắn.Hàn lập cầm khối ngọc trên tay, rồi đưa mắt kiểm tra một chút, lập tức mạnh mẽkiềm chế một tia hưng phấn ở trong lòng, chậm rãi hướng nữ tu gật gât đầu :“Đúng vậy, chính xác là Ngũ Hành Ngọc không giả”Nói xong lời này, hắn đem khối ngọc này thả vào trong hộp gỗ, xoay chuyển ánhmắt, nhìn sang bên cạnh vài cái hộp ngọc ở đó .Theo bản tâm của hắn, cũng muốn trực tiếp đổi ngay lấy Ngũ Hành Ngọc, Nhưngcó điều … hắn cũng không nguyện ý dễ dàng đắc tội một vị Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ,huống hồ vị này Khôn vô cực như thế nào khẩu khí lại lớn như vậy, vì vậy hắn đối vớimấy thứ trong mấy chiếc hộp ngọc cũng có chút tò mò .Khôn vô cực vươn ra một cái ngón tay, mặt biểu lộ tình cảm, hướng mấy cái hộpngọc hư không điểm ra vài cái, ngay sau đó tất cả hộp ngọc đều tự động mở nắp ra, lộ ranhững thứ bên trong .“Lạc ngưng hồn thạch, vạn luân hoa …”Hàn lập còn chưa nhận biết hết các vật trong đó, ngồi xung quanh các tu sĩ, có vàingười ánh mắt sắc bén, đều giật mình hô lên, nhất thời đọc tên của mấy cái này vật phẩmtrong đó. Đại bộ phận mọi người không khỏi giật mình kinh hãi, hít một ngụm lương khí .Bên cạnh, nữ tu sau khi hai mắt nhìn thấy mấy thứ này trong lòng đồng dạng cũngrất kinh hãi.Mấy cái vật phẩm này chính xác giống như Khôn Vô Cực nói, luận về trình độ quíhiếm, không một cái nào dưới Ngũ Hành Ngọc, đặc biệt là Vạn luân hoa đối với tu sĩ mànói, giá trị của nó còn không dưới Ma Tuỷ Toản, Nhiều đồ quí hiếm như vậy, Khó tráchKhôn vô Cực tự tin như vậy .Nữ tu trong lòng cảm thấy bất an, nhịn không được quay đầu nhìn lại, mắt thoángnhìn qua Thanh sắc hà quang trong đó mơ hồn bóng dáng hàn lập, kết quả càng giậtmình.Lúc này Hàn lập ánh mắt không có để mắt tới vật có giá trị rõ ràng cao nhất Vạnluân hoa, mà là nhìn chằm chặp vào vào chiếc hộp ngọc trong đó chứa một khối tokhoáng thạnh màu vàng nhạt, bộ dạng trầm tư không nói gì.Nữ tu trong lòng không khỏi trầm xuống.qQả nhiên Hàn lập khoát tay lên, khối khoáng thạch màu vàng nhạt lập tức bị hútvào trong tay, cúi đầu xem xét nó trên tay.Khôn Vô cực thấy vậy đồng dạng sửng sốt, nhưng lập tức ..ha ..ha .. cười rộ lên, rồingạo nghễ nói:“Như thế nào đạo hữu coi trọng khối canh tinh này của khôn mỗ. Đạo hữu thật đúnglà nhãn lực tốt, nếu nói đạo hữu là kiếm tu, nay khối canh tinh này có thể làm cho thầnthông của các hạ lập tức tăng lên rất nhiều. mà một khối canh tinh lớn như vậy, phỏngtrừng cả tu tiên giới cũng chỉ có Khôn mỗ có khả năng mang ra”“Khối canh tinh này ta muốn đổi” Hàn lập nhàn nhạt nói.“Chậm đã, thế còn Ngũ Hành Ngọc này đạo hữu không ….”“Im miệng, ngươi thật muốn làm cho lão phu tức giận phải không?” Khôn vô cựcvừa nghe Hàn lập nói như vậy đang rất vui vẻ, sau đó thốt nhiên biến sắc, trên ngườibỗng nhiên phát ra khí thế kinh người. một cỗ linh áp vô hình trực tiếp hướng nữ tu ápchế. Hàn lập ở cạnh đó thì bình yên vô sự, còn nữ tu lại mồ hôi đầm đìa rơi xuống, lậptức lùi lại mấy bước, sau đó mới ổn định cước bộ .Mà khôn vô cực lúc này đồng thời hướng trước người Hàn Lập quơ tay lên mangMa Tuỷ toản cầm vào trong tay, mừng rỡ như điên xem xét .“Quả nhiên là Ma Tuỷ Toản, không tồi, Lão phu lần này đến đây đúng thật là sángsuốt. Cổ lão ma bọn ngươi nếu mà biết tại giao dịch hội xuất hiện thứ này, không biết sẽhối hận, tức giận thành ra cái dạng gì” Lão ma đem Ma tuỷ toản vừa thu lại, tức ngửamặt lên trời cười rộ lên điên cuồng, sau đó tay áo bào vung lên, đem trên bàn còn thừacác hộp ngọc thu lại, thân hình nhoáng lên, không có ý định lưu lại, thẳng hướng cửa rakhỏi đại sảnh bay đi.“Khôn huynh, cuối cùng còn có một trọng bảo xuất hiện, đạo hữu không nghĩ lưu lạixem xét một chút hay sao” Chủ trì giao dich hội, Bạch Hà trung nhân đội nhiên lên tiếngnói .“Cái gì trọng bảo, đối với lão phu mà nói thì thấy cũng không ít loại hiếm lạ, Hômnay ta có được Ma tuỷ Toản, ta phải nhanh tróng trở về luyện hoá ma khí trong đó, làmgì còn có tâm tình ở lại nhìn cái gì trọng bảo” Một tiếng cười quái dị vang lên, nhân ảnhcủa Khôn vô cực linh quang chợt loé tại lối ra, sau khi tiếp xúc cấm chế, cả người lập tứcbiến mất vô ảnh vô tung.“Luyện hoá ma khí?”Hàn lập nghe xong lời này có điểm ngoài ý muốn, lập tức hồi tưởng lại có chút giậtmình, nhớ lại Ma tuỷ toản tại Vạn Trượng Ma Uyên, được ngưng luyện bởi ma khí màthành, tự nhiên trong đó ẩn chứ ma khí tinh tuý không phải là nhỏ. Nếu là ma đạo tu sĩ cókhả năng luyện hoá ma khí trong đó thì chỗ tốt đạt được không phải là nhỏ. Trách khôngđược, khôn vô cực sau khi được chí bảo này lập tức rời đi ngay, đến ngay cả trọng bảocuối cùng đem ra đấu giá cũng không có hứng thú .Lúc này Ngân sắc quang hà nữ tu thấy khôn vô cực mang theo ma tuỷ toàn vừa đi,trong lòng buồn bực dị thường, không nói một lời hướng hộp gỗ chứa Ngũ Hành Ngọcvẫy tay một cái, định đem hút tới tay.Nhưng lúc này lại truyền tới một âm thanh nhàn nhạt nói :“Chậm đã!!! Thứ này ta cũng muốn” Hàn lập tuỳ tay nhấc lên, bỗng nhiên một bàntay hiện ra trên Hộp gỗ, nhưng lại ngăn trở nữ tu thu hồi hộp gỗ .…Quyển 6Chương 954: Bình Sơn Ấn“Đạo hữu ,đây là ý tứ gì?”Nữ tử trong quầng sáng bạc nhíu mày, thanh âm lạnh lẽo.Đám tu sĩ còn lại thấy một màn này cũng không khỏi ngạc nhiên .Hàn Lập mỉm cười , một tay giữ chặt nắp mộc hạp , tay kia vỗ lên túi trưc vật , mộtchiếc hộp ngọc hiện ra bay về phía đối phương .“Ta chỉ trao đổi ma tủy toản , đối với mấy thứ khác không có hứng thú”. Nữ tử nọduỗi tay tiếp nhận hộp ngọc , chầm chậm nói.“Đạo hữu trước tiên nhìn xem trong hộp có gì , sau đó hãy nói cũng không muộn “Trên mặt nữ tử hiện lên một tia nghi hoặc ,vội mở nắp hộp ra , nhìn thoáng qua . Lậptức một tiếng thét kinh hãi vang lên , thanh âm vui sướng tột cùng .“Được ! Ngũ hành ngọc này đã là của đạo hữu.”Nữ tử vui sướng cười khẽ , lập tức đem nắp hộp vừa hé mở khép lại, nhanh chóngđem hộp ngọc thu lại, thản nhiên như không có gì xảy ra .Tu sĩ bốn phía cũng chẳng ai hiểu gì.Bọn họ cũng không biết trong hộp ngọc thứ ba Hàn Lập đem ra có cái gì , tự nhiênquay qua nhìn nữ tử nọ nhưng cũng không hiểu nổi tại sao lại đồng ý giao dịch ngũ hànhngọc, trong lòng buồn bực không thôi.Một vài người trong đó cũng không khỏi hiện lên ý nghĩ có phải thứ Hàn Lập xuất rachính là khối ma tủy toản thứ ba . Nhưng là một người có thể xuất ra hai khỏa cũng đủlàm cho người ta chấn kinh rồi , còn đến khối thứ ba thì thật sự là kinh hãi thế tục rồi. Đasố mọi người đều không cho là như vậy, chỉ nghĩ tới thứ bảo vật mà Hàn Lập đưa ra cóthể đả động được nữ tử này.Chẳng qua cứ như vậy , đủ loại ánh mắt khác thường đều hướng tới trên người HànLập. Hâm mộ, đố kị ghen ghét , cũng có một vài ánh mắt bất hảo chiếu tới.Hàn Lập đối với hết thảy coi như không thấy , mà là xem xét thân hình ản hiện mậpmờ của nữ tử tại trong quầng sáng bạc , lơ đãng nhíu mày.Vừa rồi không có chú ý tới ,hiện tại vừa thấy bóng dáng mơ hồ của nàng đột nhiên mang đến cho hắn một cảm giácquen thuộc.Chẳng lẽ là nàng ? Hàn Lập trong lòng không khỏi hiện lên một ý niệm quỷ dị, giậtnảy mình.Tuy rằng nghe thanh âm căn bản không giống nhưng là đối với người tu tiên mà nói ,thay đổi tiếng nói quả thực so với ăn cơm còn dễ dàng hơn nhiều.Tâm niệm chợt lóe , Hàn Lập cũng nhịn không được , lam mang trong mắt chớpđộng, thần thông minh thanh linh mục tuy rừng không thể xuyên thấu hà quang nhưngcũng có thể nhìn thân ảnh nọ rõ ràng hơn trước rất nhiều .Trện mặt Hàn Lập lộ ra một tia cổ quái.Tuy không thể nhìn rõ ràng nhưng người nữ tử này dường như chính là vị Thiên LanThánh nữ kia.Nhưng nàng cũng không có linh mục thần thông , lại thêm việc Hàn Lập thay đổigiọng nói nên cũng không có phát hiện được thân phận cảu Hàn Lập , giờ phút này đangvui vẻ cầm lấy miếng ma tủy toản thứ ba quay trở về chỗ ngồi.Hàn Lập cười khổ, cảm giác buồn bực trong lòng.Mình thiên tân vạn khổ đi sưu tầm tài liệu, không ngờ cuối cùng lại tìm được từ trongtay cừu gia, chuyện này có chút trào phúng.Một loại cảm giác quái dị không nói lên lời nhưng Hàn lập cũng nhanh chóng thu hồingũ hành ngọc cùng canh tinh mà lợi rồi quay trở lại chỗ ngồi.Hắn cũng không quản mấy cái tài liệu này là ở trong tay ai, mục tiêu cũng cùng cũnghoàn thành , còn đổi được một khối canh tinh lớn , thật ngoài ý muốn nhưng cũng đemđến không ít phiền toái sau này. Chỗ canh tinh này có thể luyện chế được phân nửa bộkiếm trận rồi , chỉ cần về sau để ý thu thập thêm một chút nữa là có thể luyện ra ba mươisáu thanh Phong Vân kiếm .Nghĩ đến cũng khiến cho Hàn Lập cảm thấy hài lòng.Sau khi trao đổi xong, lại có thêm ba bốn mươi tu sĩ tiếp tục trao đổi bảo vật, nhưnghiển nhiên bởi vì ma tủy toản , ngũ hành ngọc hai loại vật liệu trân quý cùng xuất hiện, tấtcả tu sĩ cũng chẳng còn hứng thú gì , trên cơ bản đều là qua loa cho xong việc, nhữngthứ có thể trao đổi thành công lại càng ít.Lúc sau tuy là có xuất hiện vài món bảo vật tốt nhưng cũng vô pháp khơi dậy hứngthú cho những tu sĩ khác.Gã tu sĩ cuối cùng cũng đã quay trở lại chỗ ngồi , rốt cuộc không ai tiến lên phíatrước giáo dịch nữa.Người chủ trì giao hoán hội trong quầng sáng màu trắng thấy tình cảnh này cũngkhông chút hoang mang , quay trở lại đằng sau bàn ngọc.“Một khi chứ vị đạo hữu đã trao đổi xong , hiện tại liền bắt đầu bán đấu giá nhấtkiện bảo vật cuối cùng trong giao hoán hội này , cũng là nhất kiện trọng bảo quý giá nhấttrong giao hoán hội hôm nay.” Lời vừa dứt , đột nhiên hai tiếng vỗ nhẹ “ba ba” vang lên ,từ lối vào chớp động linh quang xuấ hiện hai gã tu sĩ.Càng ngoài dự đoán của mọi người chính là hai gã tu sĩ này cũng không có sử dụngphù chú mà trực tiếp hiển lộ hình dáng hướng trung tâm đi tới.Trong giao hoán hội cũng không khỏi xôn xao một trận, hai người này đại bộ phận tusĩ đều nhận biết. Chính là Ô quan lão giả cũng với trung niên nhân mặt chữ điền kia từngxuất hiện ở phủ đệ nào đó tại hoàng thành . Hai người một gã nguyên anh sơ kỳ , một gãtrung kỳ , đều là trưởng lão trong hoàng tộc Diệp gia thường xuyên ra mặt cùng ngoạinhân giao tiếp.Đại bộ phận tu sĩ tuy trong lòng buồn bực nhưng đã có vài phần hiểu rõ, cũng khôngcảm thấy kỳ quái. Bọn họ trước đó đều có người tiết lộ chút tin tức, vốn những vật tronggiao hoán hội này đều từ trong bảo khố mà ra , tự nhiên tinh thần đại chấn.Lúc này Ô quan lão giả đã bước vài tới trước bàn, hướng bóng người trong ngân hàgật gật đầu , rồi quay người lại hướng chúng tu sĩ chậm rãi nói :“Không cần phái giới thiệu nhiều , những người ngồi đây đều có thể nhận biết haingười chúng ta , tại hạ sẽ nó ngắn gọn.Trọng bảo này , kỳ thực là Diệp gia chúng ta tiêu phí vô số nhận lực vật lực , thờigian mới có thể luyện chế ra một kiện bảo vật này. Chẳng qua , gần đấy đã có mấy tôngmôn giao hảo cùng Nghiệp gia đều hướng đến cầu vật ấy. Mấy tông môn này dù là nhànào thì Diệp gia chúng ta cũng không tiện từ chối, cuối cùng qua sự thương lượng củaTrưởng lão hội đành quyết định đem vật ấy đi giáo hoán hội để đấu giá , nhìn xem vị đạohữu nào có cơ duyên có thể lấy được vật trong bảo khố.”Trung niên nhân mặt chữ điền vừa nói xong lời này liền quay đầu hướng Ô quan lãogiả nháy mắt ra dấu.Ố quan lão giả lúc này mới chầm chậm lấy từ trong tay áo một cáihạp tử vuông vắn dài khoảng một thước, ánh mắt có chút không nỡ , bất đắc dĩ đành đưacho người bên trong ngân hà.“Hắc hắc , một khi đã nói như vậy rồi. Lão phu cũng không nói thêm mấy lời vônghĩa, để cho mọi người trước tiên nhìn chân diện mục của vật lấy ra từ trong bảo khốmột lần đi”.Nhân ảnh trong bạch quang cười khẽ một tiếng, lập tức hộp ngọc trong tayrung lên , nắp hộp nhất thời bật mở, tiếp theo một đoàn hoàng mang chói mắt từ tronghộp chậm rãi phát ra, phảng phất như có linh tính tới lui không ngừng , một trận thanh âmông ông trầm thấp vang lên.Thấy tình cảnh này , người trong ngân hà sắc mặt ngưng trọng hai tay kháp quyết,thực hiện liên tiếp mấy đạo pháp quyết điểm lên hoàng mang, trong miệng khẽ quát mộttiếng.Quang mang thoáng hiện rồi tan biến, đột nhiên linh quang xoay chuyển, vụt tắt, hiênra nguyên hình , đúng là một tiểu ấn màu vàng đất chừng một tấc.Tiểu ấn này bốn mặt bằng phẳng , toàn thân ôn nhuận như ngọc, nhưng trên thân ẩnhiện tầng tầng pháp trận nhỏ bé màu kim ngân. Quỷ dị hơn nữa chính là mỗi lần linhquang chớp động, mấy cái ký hiệu pháp trận này không ngờ lại hoàn toàn bất đồng, càngnhìn kỹ càng làm cho người ta cảm thấy thâm ảo diệu kỳ.Trừ việc đó ra, linh khí trên tiểu ấn lại tản mát ra, tuy bình hòa ổn định nhưng linhkhí khổng lồ chứa trong đó mọi người khẽ cảm ứng cũng không khỏi biến sắc.“Kiện bảo vật này gọi là Bình Sơn Ấn, được luyện chế phỏng tạo theo thông thiênlinh bảo từ thời thượng cổ “Chưởng Thiên Ấn” . Theo Diệp gia tu sĩ tự mình thí nghiệmqua , uy năng của kiện thử bảo này chỉ được một hai phần mười so với Chưởng thiên ấnnhưng là bình sơn khai địa tuyệt đối không có vấn đề . Thậm chí tu sĩ chỉ cần có đủ tu vi, liền có thể đem nó phát huy uy lực vượt xa người thường, đạt tới ba phần mười uy năngcủa Chưởng thiên ấn cũng không phải là không có khă năng. Nhưng là các làm này sẽkhiến cho kiện bảo vật này tổn thương lớn , nếu không phải lúc vạn bất đắc dĩ thì cũngkhông nên dùng tới.Nhân ảnh trong bạch quang vừa chậm rãi nói , vừa thao túng Bình sơn ấn phía trước, hóa lớn nhỏ biến ảo không ngừng, hoàng linh quang phát ra uy năng kinh người, khiếntất cả tu sĩ trong đại sảnh không khỏi chấn động .Huống hồ cho dù không có màn biểu diễn này, chỉ nghĩ tới đây là phỏng chế phẩmcủa thông thiên linh bảo cũng đã đủ nói lên giá trị của kiện thử bảo này. Không quản là tusĩ đã biết trước hay không kiện bảo vật này , tất cả đều gắt gao nhìn chằm chằm vàokhỏa tiểu ấn .Hàn Lập nghe được đây là phỏng chế phẩm của thông thiên linh bảo cũng khôngkhỏi giật mình. Hắn mất bao nhiều thời gian thu thập tài liệu khắp nơi, còn chưa đemluyện chế nổi Tam Diễm Phiến, thật không nghĩ tới , tại giao hoán hội này, không ngờ đãcó phỏng chế phẩm của thông thiên linh bảo. Điều này khiến cho Hàn Lập rất buồn bực.Đáng tiếc hắn đối với tình huống trong thông thiên linh bảo không biết nhiều lắm, đốivới cái gọi là “Chưởng thiên ấn” thì một chút cũng không biết, Tam Diễn Phiến kia thựcsự luyện chế thành công đi nữa liệu có so được với thử bảo kia không.Tựa hồ đoán được trong lòng Hàn Lập đang suy nghĩ gì, Đại diễn Thần Quân độtnhiên mở miệng“Không cần qua mức lo lắng , Bình sơn ấn này chỉ có thể có được một hai thành uylực so với bản thể, ta nghiên cứu ra Tam Diễn Phiến, uy lực lớn nhất phát huy ra cũngđược chừng bốn thành so với Thất Diễm Phiến, nếu như là người nọ nói có thể phát huyuy lực vượt xa người thường thì nó cũng có thể làm được. Tuy là phiến tử này của ngươicùng với Bình sơn ấn đều là pháp bảo loại công kích nhưng luận về uy lực mà nói, ấnnày còn kém Tam diễn phiến của người một bậc.”“Ừ,cái này so với dự đoán của ta cũng không sai biệt lắm.Thật hy vọng sớm có thểluyện chế được Tam Diễn Phiến. Nếu có thử bảo này trong tay thì dù có gặp phải tu sĩNguyên Anh hậu kỳ cũng không cần e ngại gì nữa.” Hàn Lập gật gật đầu , thì thào nói.“Hừ ! Ngươi không nghĩ đến Đại tấn cùng Thiên nam như nhau , loại phỏng chếphẩm này đâu chỉ có một kiện?”Đại diễn đột nhiên cười lạnh.“Ý của tiền bối là..”Hàn Lập trong lòng cả kinh, hỏi lại.“Năm đó khi ta du lịch Đại tấn, các môn phái khác thì ta không rõ ràng lắm nhưnglà Thái nhất môn , Thiên ma tông cùng với Vạn yêu cốc , tuyệt đối đều có một kiện thôngthiên linh bảo phỏng chế phẩm . Trong đó nổi danh chính là Vạn yêu cốc, hàng năm đềucắm Vạn yêu phiên phỏng chế trong cốc .Nghe nói bởi vì phiên này đã hút rất nhiều hồnphách của tu sĩ ,uy lực rất có thể không kém Thiên phiên yêu trong thông thiên linh bảo.Cho nên những đại phái khác nếu cũng xuất hiện một hai kiện thông thiên linh bảo phỏngchế như vậy thì cũng không có gì là lạ. Nếu không mấy đại phái này không không cóđứng sừng sững như hiện nay.…Quyển 6Chương 955: Tái Ngộ Cổ MaĐiều này cũng đúng. Diệp gia là một thế gia tu tiên liền có đủ tài liều luyện chế ramột kiện thông phẩm, còn những đại phái khác tồn tại lâu dài như vậy , có một kiệnphỏng chế phẩm cũng không có gì lạ.”Hàn Lập nghĩ lại, chỉ có thể bất đắc dĩ thừa nhận điểm này .“Người cũng không cần quá mức nản lòng, cho dù là phỏng chế phẩm , vật liệuluyện chế cũng không phải là vật bình thường, phỏng chừng phần lớn đã tuyệt tích trênthế giới này rồi. Những thứ còn lại chẳng biết là đã trải qua bao nhiêu năm tích góp từngtí một , mới có đủ được một loại tài liệu. Huống chi trong tay người không phải còn cómột Hư Thiên Đỉnh hay sao, nếu có thể nắm hoàn toàn thử bảo này,trong toàn giới nàyphỏng chừng ai cũng phải kiêng kị ngươi.”Đại diễn Thần Quân cuối cũng cũng nói lên mấy lời.“Hoàn toán nắm giữ Hư thiên đỉnh ! Đây cũng chẳng phải việc dễ dàng. Không có tuvi Hóa thần kỳ , chỉ có thể mơ tưởng mà thôi. Chẳng qua nếu thực sự có Hóa thần kỳthần thông, cho dù không có Hư Thiên đỉnh cũng đủ để tung hoành nhân giới.”Hàn Lập nghe vậy ,cười khổ một tiếng.Đại diễn Thần Quân nghe Hàn Lập than thở xong , lại cười hắc hắc , cũng không nóithêm gì nữa.Lúc này , trong gian thính đường ngoại trừ bạch hà trung nhân ảnh đang giới thiệuBình sơn ấn, những chỗ còn còn lại đều lặng ngắt, mọi người đều lặng lẽ không nói, ắplực bắt đầu đè nặng.Người chủ trì giao hoán hội ẩn thân trong bạch hà, tự nhiên biết thanh thế tạo ra cũngkhông sai biệt lắm so với kế hoạch. Lập tức cũng không kéo dài thêm nữa, trong miệngho nhẹ một tiếng, rốt cuộc bắt đầu nói đến phương pháp đấu giá vật phẩm.“Xem ra không cần lão phu nhiều lời, mọi người cũng đã biết giá trị của thử bảo này.Khi bán đấu giá , Diệp gia đã chuẩn bị thật tốt một phần danh sách, trên này là những tàiliệu đã dùng để luyện chế ra kiện thử bảo này. Đương nhiên đều là những tài liệu cao cấp, nếu giá trị thấp quá, tự nhiên là không có hiệu quả. Cuối cùng lần đấu giá này sử dụnglinh thạch làm đơn vị, lấy ba trăm vạn làm giá khởi điểm,bắt đầu lượt đấu giá thứ nhất.”Nghe được cái giá trên trời ba trăm vạn, phần lớn tu sĩ ở đây cho dù đã gặp quamấy lần cũng không khỏi xôn xao một trận nhưng không ai đưa ra ý kiến phản đối. Ngaycả khi số linh thạch này cũng đã bằng hơn phân nửa số linh thạch dự trữ trong một tôngmôn tu tiên cỡ trung . Nhưng đối với thử bảo này mà nói giá trị cũng không tính là quácao. Thực tế trong lúc đấu giá, giá cả thay đổi gấp vài lần cũng là có thể.Hàn Lập nghe thấy cái giá này, trong lòng cũng phát lạnh một trận, đồng thời mộtcái ý niệm cổ quái đột nhiên nảy ra. Nếu là hắn đem Ma tủy toản đi bán đấu giá , chẳngbiết có thể bán được bao nhiêu linh thạch. Chỉ sợ cũng không phải quá ít.Chẳng qua hai người kia cũng không phải tốt lành gì, cái gọi là ma đạo chí bảo Malong nhận, đã xem qua tư liệu cũng biết được một chút, chính là từ thời thượng cổ cóngười luyện chế ra một thanh này, nghe nói chủ nhân của nó là ma tu đã từng dùng thửbảo này mà trảm sát Hóa thần kỳ tu sĩ ,với uy lực như vậy cũng không hề kém bất kìmột kiện thử bảo nào trong “Thông thiên linh bảo”. Chính là thanh Ma long nhận này chỉlà pháp bảo nhưng tiềm lực của nó to lớn vô cùng.Nhưng là chỉ một hai khối ma tủy toản, tự nhiên là không thể đem luyện chế rathanh nhận này, liền đem Ma tủy toản trở thành linh đan diệu dược giúp tăng tiến tu viđem hấp thu ma khí tinh túy trong đó, giá trị cũng giảm bớt đi nhiều.Hàn Lập đang tự mình cân nhắc mấy loại sự tình này. Lúc này vị Ô quan lão giả kiađã xuất ra một khối ngọc giản, bắt đầu đem thần niệm lướt qua danh sách tài liệu trongđó..Lão giả thanh âm không lớn nhưng toàn bộ tu sĩ trong phòng đều nghe thấy rất rõràng.Tất cả tu sĩ đều ngưng thần lắng nghe. Hàn Lập cũng chận rãi nhìn tới nhưng cũngkhông có ý tứ tham gia tranh đoạt thử bảo này.Nếu nói hắn không động tâm với thử bảo này thì cung không đúng, chỉ là phải tựmình tìm hiểu lấy mà thôi.Làm một tu sĩ ngoại lai, tài sản của hắn cũng không tính là giàu có gì, lại càngkhông so được với mấy tông môn đại phái này , thừa sức ảnh hưởng tới các thế lực lớnnhỏ giành lấy trọng bảo, vốn không phải là một người hay tiểu thế lực nào đó có thể quamặt.Nếu không lấy địa vị của Diệp gia thiên hạ đệ nhất thế gia làm sao có thể cam tâmtình nguyện đem Bình sơn ấn ra bán đấu giá.Phỏng chừng cũng là bị những thế lực khác uy hiếp mới đem ra để tránh tai họa.Lơ đãng nghe xong mấy loại tài liệu, Hàn Lập đã có quyết định.Lão giả đưa ra không phải là như Ngũ hành ngọc hay Canh tinh mấy loại tìa liệuhiếm có này, tất cả tuy rằng trân quý nhưng trong các đại tôn môn cũng đều có tồn trữmột chút. Xem ra Diệp gia cũng không cam lòng, không khỏi có ý niệm khiến cho cácđại tông môn xuất ra vài phần.Thầm nhủ trong lòng, Hàn Lập bỗng nhiên đứng lên bước ra khỏi thính đường.Hành động như vậy vào lúc này tự nhiên có vẻ phá lệ khiến người ta chú ý. Không íttu sĩ thấy Hàn Lập xuất ra hai khối ma tủy toản liền phá lệ lưu ý , liếc mắt nhìn tới khôngkhỏi cả kinh.Hàn lập đối với hét thảy đều như không thấy gì, thong dong đi tới lỗi vào, mắt thấysắp đi tới cấm chế bạch quang nhàn nhạt, bên tai bỗng nhiên lại có một người truyền âm.“Hàn đạo hữu, như thế nào lại bỏ đi.”Thanh âm quen thuộc này đúng là của lão giả họ Phú.Hàn Lập thân hình khé dừng lại, mội khé nhúc nhích đồng dạng truyền âm trở lại :“Tại hạ đã thành cái đích cho mọi người chỉ trích, nếu không sớm rới đi chỉ sợ cũnggặp phải một phen phiền toái lớn.Việc của Phú huynh Hàn mỗ sẽ không quên, nếu việcnày không cần gấp gáp, mấy năm sau Hàn mỗ sẽ luyện chế một kiện bảo vật hoàn hảo,lúc đó sã lại cùng bàn luận với Phú huynh?”“Việc của tại hạ cũng chẳng phải vội vàng gì. Chẳng qua Hàn huynh giấu giếm khiếnPhú mỗ đến khổ a, thân mang ma tủy toản tài liệu bậc nàyThật là kín đáo, trách không được đám người Âm La tông đuổi theo đạo hữu khôngbuông. Bốn năm sau đạo hữu có thể đến Vân phủ trong Nam vương quận triều tìm lãophu. Phú mỗ cũng hẹn thêm vài vị đạo hữu khác cùng gặp mặt tại Song hạt sơn. Tại hạ cóthể đảm bảo ,việc này tuy rằng muốn đạo hữu trợ lực nhưng đối với Hàn huynh tuyệt đốicó chỗ tốt.”Lão giả học Phú không chút lưỡng lự nói.“Ba năm? Chắc cũng đủ rồi. Đến lúc đó Hàn mỗ sẽ tới. Hiện tại xin cáo từ”Hàn Lập truyền âm mấy câu, cũng không có lưu lại nữa,quay đầu tiêu sái đi vàocấm chế trước mặt.Bạch quang chớp động, thân hình Hàn Lập cũng biến mất vô ảnh vô tung.Ước chừng sau một chén rà nhỏ, Hàn Lập hóa thành một đạo thanh hồng từ lối ngầmđi vào nơi giao dịch bay ra, dừng trên bầu trời nhìn quanh bốn phía rồi lại theo hướngđông bay đi.Sau khi Hàn Lập rời đi, cũng có vài tên tu sĩ trong dịch hội lặng yên ly khai chỗngồi, vội vàng rời khỏi.Lại càng thêm nhiều những tu sĩ khác có ý nghĩ như vậy, thực sự đối với Bình sơn ấnđang đấu giá kia cũng không biết là có thể lấy hay tới tay không, nhưng phần lớn tu sĩvẫn ở lại.Dù sao Ngũ hành ngọc loại bảo vật hiếm có này đều ở trên người Hàn Lập, nhưnghiện tại đã có người theo dõi, lại đi tới nếu cùng những tu sĩ khác xung đột thật khôngđáng.Một hơi bay xa ngàn dặm, đang độn quang qua qua phụ cận một ngọn núi, trong cơthể Hàn Lập đột nhiên truyền ra một tiếng long ngâm .Hàn Lập sắc mặt đại biến, độn quang lập tức đình chỉ.Hắn hít sâu một hơi,ánh mắt sắc bén đảo qua bốn phía, đồng thời tay áo bào runglên, hơn mười thanh kim sắc phi kiếm lao ra, bay tới đỉnh đầu xoay quanh không ngừng,khí thế kinh người.“Các hạ tunh tích đã bại lộ, hà tất phải giả thần giả quỷ làm gì, xuất hiện đi.” Hai mắtHàn Lập lam mang chớp lóe, nhìn thẳng tới chân núi không một bóng người, lạnh lùngnói.“Hắc hắc!Không hổ là tu sĩ diệt sát chủ hồn của ta, quả nhiên cơ trí dị thường.”Hàn Lập nhìn tới nơi phát ra âm thanh, đột nhiên hắc mang chợt lóe, một thanh niênhiện ra , đồng dạng một thân thanh bào , khuôn mặt bình thường, chỉ là trong mắt chớpđộng hắc tử (đen và tím) lưỡng sắc quang mang kỳ lạ.Hàn Lập vừa thấy người này, tuy dã sớm đoán trước, trong lòng vẫn có chút trầmxuống.“Thật là ngươi! Như thế nào mà tìm được ta?”Hàn Lập ngưng trọng nói.“Xem ra ngươi cũng không biết ta là ai. Phi kiếm ngươi luyện chế ra thập phần linhtính , có thể chủ động hướng ngươi cảnh báo, cho nên mới có thể nhanh như vậy tìm đếnngươi, ta cũng không nghĩ tới việc này,xem ra vận khí bản thân cũng tốt lắm.” Thanhniên cẩn thận dò xét Hàn Lập trong chốc lát , ung dung nói.“Hai thanh phi kiếm của ta là ở trên người ngươi? Nếu còn không biết các hạ là ai, tachẳng phải rất ngu xuẩn sao.”Hàn Lập mặt không đổi sắc nói.“Đúng vậy, phi kiếm của ngươi chính là ở trong tay ta.”Cổ ma phân hồn cũng không có phản đối, tùy tiện nhấc tay, chỉ thấy ờ trong lòngbàn tay hai thanh kim sắc tiểu kiếm đang run rẩy không thôi, liều mạng muốn hướng tớichỗ Hàn Lập bay tới, nhưng bị một tầng hắc ti gắt gao cuốn lấy , căn bản không thể rờikhỏi tay Cổ ma một chút nào.Hàn Lập sắc mặt càng thêm âm trầm.“Phi kiếm của ngươi không ngờ lại dùng kim lôi trúc chuyên phá tà luyện chế màthành, những thanh phi kiếm khác chắc cũng không khác lắm. Có nhiều kim lôi trúc nhưvậy, thật sự là làm cho người ta chú ý. Xem ra lúc trước tại Trụy ma cốc, chủ hồn bắtkhông được ngươi ngược lại còn đi đời nhà ma, cũng không phải là không có lý. Chủhồn vì ngươi mà chết, có thể khiến cho ta tránh được kết cục bị cắn nuốt, đồng dạngcũng bởi vì hắn bị diệt cho nên ta vĩnh viễn cũng không thể hồi phục lại tu vi lúc toànthịnh. Ngươi nói ta nên cảm tạ ngươi hay là giết chết ngươi đây.”Cổ ma phân hồn cười cười nói.“Ngươi ẩn nấp ở đây , không chỉ là vì muốn cùng ta nói mấy chuyện phiếm nàychứ.”Hàn Lập im lặng một lát , đột nhiên cười lạnh.“Có phải là đến cùng ngươi nói chuyện phiếm thì phải xem thái độ của ngươi đã. Chỉcần ngươi nói cho ta biết làm sao có thể tìm được nhiều kim lôi trúc như vậy, cũng khôngphải là không thể tha cho ngươi một mạng. Nếu không , cũng chỉ có thể chờ ta tự mìnhđộng thủ , trục xuất nguyên thần của ngươi rồi sưu hồn thôi.”Cổ ma phân hồn khẽ cúi đầu nhìn hai thanh kim kiếm trong tay, nhàn nhạt nói.Hàn Lập nghe xong , sắc mặt đại biến, khóe miệng chợt co rút, tiếp theo lại thở nhẹmột hơi.“Muốn giết ta cùng với giết được ta là hai chuyện khác nhau. Ta không muốn cùngngươi nói chuyện gì , cũng không có hứng thú thổi lộ bí mật gì. Ta đang muốn kiến thứcmột lần, thần thông của ngươi cùng chủ hồn rốt cuộc như thế nào? Nếu ta nhớ khônglầm, lần trước tại Thiên Nam, ngươi bị thương cũng không nhẹ. Ta không tin trong thờigian ngắn như vậy , ngươi lại có thể hoàn toàn bình phục.”Hàn Lập hai mắt nhíu lại , lạnh nhạt nói.Nói tới bí mật của tiểu bình, hắn cũng không lo lắng tới đề nghị của đối phương.‘Vốn muốn cho ngươi trước khi chết, có thể nói mấy câu, ngươi đã không chịu phốihợp , cái này cũng không trách ta được.”Trong lòng Cổ ma đã nổi lên sát khí, vẻ mặt hung lệ, hắc tử quang mang trong mắtbành trướng.Hàn lập trong lòng rùng mình , tâm niệm vừa động, toàn bộ phi kiếm trên đỉnh đầuhóa thành một mảng kim mạc chắn trước người , tay kia khẽ động liền đem phệ kim trungtừ trong túi linh thú thả ra.…Quyển 6Chương 956: Ma Diễm Cuồn CuộnKhi Hàn Lập chuẩn bị cùng Cổ ma phân hồn giao thủ một lần, mạo hiểm thí nghiệmđem Cổ ma đã bị thương này đánh bại, Cổ ma thần sắc vừa động, trong giấy láy hướngphía sau xem xét.Hàn Lập thoáng run sợ, lập tức phát giác ra cái gì , đuôi lông mày nhướng lên nhìntới trên bầu trời xa xa.Kết quả một lát sau, phía chân trời linh quang chớp động, tiếp theo xuất hiện mộtđạo kinh hồng , nhanh như chớp bắn tới nơi này, độn tốc nhanh như vậy khiến Hàn Lậpcũng phải giật mình, hơn nữa từ trong độn quang vẫn ẩn ẩn truyền ra tiếng sấm nổ.Cổ ma thấy có tu sĩ đi tới, trong mắt hung quang chợt lóe, ngược lại thu hồi vẻ tànkhốc trên mặt, mặt không biến sắc nhìn độn quang đang bay tới.Chỉ ngắn ngủi ha ba mươi dặm này, đạo kinh hồng này cơ hồ chỉ trong giây lát đãtới phụ cận, linh quang chớp lóe, cách đó hơn mười trượng , một gã đầu đà tóc tai bù xùhiện ra, bước tới.Đầu đà này thần tình dữ tợn, một tay nâng xích hồng viên bát, một tay một cái xíchtrường bích lục thiền trượng, liếc mắt nhìn Hàn Lập cùng với Cổ ma trước mặt, gặp haingười có khuôn mặt tương tự như vậy, trong mắt không khỏi hiện lên vẻ nhạc nhiên.“Chẳng biết vị nào là đạo hữu mới từ giao hoán hội rời đi, tại hạ có chuyện quantrong muốn cùng vị đạo hữu này thương lượng một chút.”Đôi mắt đầu đà khẽ chuyển, đột nhiên thần tình cười cười hỏi.Hàn Lập khóe miệng khẽ động, liếc mắt xem xét người này, nhàn nhạt như cái gìcũng không biết.Vì đầu đà này là một tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ, vô luận là tu vi cùng bảo vật trêntay, tựa hồ cũng có chút bất phàm, trách không được giám đơn thương độc mã đuổi tới.Chẳng qua đối với tâm tư của đối phương, Hàn Lập như thế nào lại không biết, tự nhiênsẽ mặc kệ đám người này.Cổ ma từ lúc vị đầu đà này xuất hiện cũng hai tay chắp sau lưng ngửa đầu nhìn trời,cũng không hướng người này xem xét, một bộ dáng như không nhìn thấy.Đầu đà thấy thái độ hai người Hàn Lập như vậy, trong lòng giận dữ.Phải biết rằng, từ sau khi hắn tiến vào Nguyên Anh kỳ, bằng vào Huyết diễm bátcùng Bàn Long trượng, chính là đồng giai tu sĩ thấy hắn đều khách khí dị thường, chưabao giờ bị người ta khinh thị như vậy.Chẳng qua Hàn Lập cùng Cổ ma trước mặt, nhìn qua đều có tu vi phân biệt làNguyên Anh trung kỳ và sơ kỳ, hơn nữa khuôn mặt giống nhau như vậy, hắn tự nhiênđem hai người nhìn thành một người. Lấy một địch hai, hắn khẳng định sẽ không thất bạinhưng phần thắng cũng không quá lớn, cho nên sắc mặt ngày càng khó coi, chỉ có thểmiễn cưỡng khống chế tức giận trong lòng, thầm nghĩ độc kế làm sao đem từng ngườimột tiêu diệt.Nhưng không chờ hắn nghĩ ra phương pháp gì tốt, phía xa lại có quang hoa chớpđộng, tiếp theo ba đạo độn quang đồng loạt hiện lên hai nơi, tạo thành một mảng chóilòa hướng bên này bắn tới.Đầu đà nhìn thấy cảnh này không khỏi ngẩn ngơ.Hắn tự cho mình có thần thông độn thuật hơn hẳn người khác mới có thể đuổi theoHàn Lập nhanh như vậy. Ba người này chẳng biết có thần thông gì, người đông thế mạnhchỉ vẻn vẹn chậm hơn hắn một bước. Xem ra muốn độc chiếm bảo vậy, có chút khó khănrồi. Nhưng mấy người này đã đến , cũng không cần hắn phải một mình mạo hiểm đối mặtvới hai gã tu sĩ, xét cho cùng tựa hồ cũng không phải là chuyện xấu.Nghĩ tới đây,trêm mặt đầu đà càng thêm âm lãnh, bắt đầu liếc mắt nhìn qua Hàn Lậpcùng Cổ ma.Tựa hồ cảm nhận được ánh mắt bất hảo của đầu đà, vốn đang ngửa đầu nhìn trời độtnhiên hạ xuống, ánh mắt đảo qua độn quang đang sắp tới gần , trên mặt hiện ra vẻ mấtkiên nhẫn.“Thật sự là phiền toái, vốn tưởng rẳng chỉ có một gia hỏa này đến quấy rồi , khôngnghĩ tới lại có nhiều người đến tìm chết như vậy. Một khi đã như vậy , trước hết tiễnngươi một đoạn.” Cổ ma lạnh lùng nói, trên người hắc mang chớp động, cả người độtnhiên hóa thành một đọa hắc mang , thẳng đến đầu đà vọt tới.Đầu đà thầm mắng một tiếng, không chút do dự, viên bát trong tay vừa chuyển, nhấtthời một cỗ hỏa diễm đỏ như máu từ trong bát bắn ra, hóa thành một mảng hỏa mạc lớnchắn trước người đầu đà . Mà tay kia vừa động, bích lục thiền trượng rời tay bay ra phíasau, hóa thành một con lục ngọc giao long nghênh đón hắc mang.Mắt thấy giao long phun ra lục tức, hung chăng chộp lấy hắc mang Cổ ma vừa thitriển ra, hắc mang chợt rung lên, tại trên không trung tiêu thất.Đầu đà cũng là một kẻ đáu pháp kinh nghiệm ,vừa thấy cảnh này trong lòng cả kinh,hai tay vội vàng bắt quyết , mấy đạo pháp quyết xa lục đánh vào bốn góc hỏa mạc, nhấtthời hỏa diễm bùng lên mạnh mẽ, nhanh chóng trở thành hỏa diễm toàn phong cao tới haiba mươi trượng, thanh thế kinh người .Đầu đà còn chưa an tâm, một tay vỗ vào túi trữ vật deo bên hông, lấy ra một kiệnbảo vật hộ thân.Nhưng trong khoảng khắc, dị biến nổi lên !Đầu đà thân thể khẽ nghiêng lùi lại mấy trượng, hắc mang chợt lóe, hai cánh tay đenngòm chết chóc nhanh như chớp cắm vào bên trong hỏa mạc, nhưng một chút sợ hãi cũngkhông có.“A!”Đầu đà vừa thấy cảnh này, trong lòng phát lạnh. Lập tức hét lớn một tiếng, đột nhiênmộ mảng lớm kim hà từ trong miệng phun ra, trong chớp mắt ngưng kết thành một tấmquang thuẫn chắn trước người, đồng thời thân hình run lên , chuẩn bị hướng phái xa xa màđộn khai“Phanh” một tiếng vang nhỏ , quang thuẫn rực rỡ kim sắc giống như tờ giấy mỏng,bị hai ma trảo một kích phá nát, đầu đà thân hình vừa động, đan điền cùng lúc bị xuyênthủng từ hai phía, tiếp theo ma tí (cánh tay) hung hãn tả hữu phân ra, nhất thời cả thânhình bị xé rách thành hai mảnh, lục phủ ngũ tạng cùng với một mảng huyết vũ từ khôngtrung rới xuống.Chỉ nghe một cái hồng sắc nguyên anh gào thét, ngự trên một thanh kim sắc phi kiếmchớp lóe, từ trong bầm thây thuấn di chạy xa tới hai mươi trượng.Trong lúc này nguyên anh trên người kim quang chợt lóeđã có thể rời đi ra hơn nhưng không có cơ hội.Một đạo tử tuyến bỗng nhiên từ phía sau nguyên anh hiện ra, nguyên anh kia chỉthấy trog đầu nóng lên, có cái gì từ phía sau xuyên thủng , một tiếng kêu thất thanh vanglên. Nguyên anh lập tức mất khí lực toàn thân, một chút phảng kháng cũng không có bịtử tuyến kia cuốn lấy đem trở về, thoáng cái bay vào trong hỏa diễm, tiêu thất khôngthấy bóng dáng .Lúc này ba đạo độn quang xa xa phía chân trời vừa vặn cũng đã tới cách đó mấytrăm trượng,tu sĩ ben trong độn quang vừa lúc nhìn rõ toàn bộ một màn này. Ba gã tu sĩnhất thời hoảng sợ thất hồn lạc vía, chỉ còn dám tại phụ cận xoay người, chia nhau ra màđộn tốc hướng phía sau chạy đi.Ba người này đều là tu sĩ Nguyên anh sơ kỳ, nguyên vốn tưởng rằng ba người liênthủ có thể mưu đồ chuyện tốt, kết quả xa xa đã thấy Ác hỏa đầu đà trung kỳ tu sĩ đạidanh đỉnh đỉnh nhưng chỉ một lượt giao thủ đã bị một người tâm ngoan thủ lạt phá hủythân thể , bắt lấy nguyên anh, trong lòng không hoảng sợ mới lạ.Bọn họ làm sao dám vì bảo vật mà đi tìm tử lộ, tự nhiên là chuồn mấtTrong nháy mắt,ba đạo động quang đã không thấy tăm hơi.Hàn Lập đối mặt với khoảng khắc Cổ ma tàn nhẫn đánh chết đầu đà, cũng nuốtxuống một ngụm lương khí, nhìn hỏa diễm xa xa, sắc mặt bắt đầu âm trầm bất định.Một trận cười the thé từ trong hỏa diễm phát ra, trong khoảnh khắc tất cả hỏa diễmlụi tàn, thân hình Cổ ma lại hiện ra.Hàn Lập sau khi thấy rõ ràng, khó miệng khẽ co rút, sắc mặt càng thêm âm trầm.Chỉ thấy Cổ ma lúc này đã hóa thân thành bộ dáng nửa người nửa ma.Tuy rằngkhuôn mặt và thân mình vẫn ở dạng người nhưng là từ trong thanh sam rách nát lộ racánh tay cùng hai chân, tất cả đều đã biến thành một màu tím đen, đã phình to hơn phânnửa so với lúc trước.Càng làm cho người ta phát lạnh chính là người này khẽ nhếch miệng, một cái lưỡitím ngắt vươn ra, nửa phía trước biến thành một thanh đao, đầu lưỡi xuyên thủngNguyên anh của đầu đà, một đôi mắt vô cảm, băng hàn đang nhìn chằm chằm Hàn Lập.Hàn Lập hai mắt nhíu lại, cũng không có tránh né cái nhìn của Cổ mà.“Hàn tiểu tử, ngươi không thể cùng tên này dây dưa được, nơi này cách địa hạ giaohoán hội không xa lắm, chỉ sợ trong chốc lát, lại càng thêm nhiều tu sĩ tới đây,đến lúcđó người muốn chạy chỉ sợ là không xong.” Đại diễn Thần quân có chút lo lắng nhắcnhở nói.“Ta biết, vốn nghĩ lần này muốn xem xem thần thông của chủ hồn cùng cổ ma có gìkhác biệt, nhưng hiện tại đã không phải là thời cơ tốt để giao thủ, quá mạo hiểm. Chúng tađi thôi .” Hàn Lập nhàn nhạt nói , sau đó tay áo bào rung lên, toàn bộ kim sắc phi kiếmxoay quanh trước người rồi thu vào ống tay áo, miệng khẽ hé phun ra một đoàn tinhhuyết,một mảng huyết vụ nồng đậm một lần nữa đem thân hình Hàn Lập bao phủ lại.“Còn muốn chạy, đã quá muộn rồi.” Cổ ma trong mắt hiện lên quang mang kỳlạ,lưỡi dài ro rút lại, một ngụm đem Nguyên anh nuốt vào trong bụng,thân hình nhoánglên,lại biến mất tại chỗ không thấy đâu.Hàn Lập căn bản không để ý tới đối phương, hay tay kháp quyết, trong tiếng lôiminh, sau lưng bỗng nhiên hiện ra một đôi cánh trắng bạc, thân hình trong huyết vụ bắtđầu mơ hồ dần.Nhưng là cơ hồ cùng lúc đó, trước người Hàn Lập hắc quang chớp động, thân ảnhkhủng bố của Cổ ma sau khi ma hóa hiện ra trước mặt, tốc độ thuấn di cực nhanh, so vớilúc trước đối phó đầu đà cơ hồ nhanh gần gấp đôi, vừa rồi căn bản là không có đem hếttoàn lực.Vốn Hàn Lập trấn định dị thường cũng không khỏi biến sắc, thầm kêu một tiếng bấthảo.Cổ ma trên mặt chợt nhe răng cười,từ trong miệng bắn ra cái lưỡi tím ngắt quái dị,muốn đem Hàn Lập đang ở trong huyết vụ đánh chết.Nhưng là, trong đầu Cổ ma đột nhiên truyền tới một tiếng hừ lạnh, thanh âm này sắcnhọn vô hình, cho dù lấy thần thức cùng thân thể siêu cường của Cổ ma cũng cảm nhậnđược một trận đau đớn trong đầu, khẽ kêu lên một tiếng đau đớn, động tác có chút chậmlại..Chỉ trong chốc lát công phu này, Hàn Lập bên trong huyết vụ chợt động, lại lần nữahóa thành một đạo huyết ảnh , sau vài lần hô hấp đã biến mất cuối chân trời.Cổ ma cả kinh , vội vàng phóng xuất thần thức, nhưng vừa mới thấy Hàn Lập cáchđó trăm dặm,Hàn Lập huyết độn một lần nữa, chạy ra khỏi cực hạn của thần thức.Cổ ma nhất thời giật mình ngây ngốc tại chỗ.“Hóa ảnh độn này không phải là bí thuật của lão gia hỏa Thiết sí ma kia sao, nhưthế nào mà tu sĩ nhân giới cũng có thể thi triển? Cái này có chút phiền phức. Không đúng,cũng không có giống nhau lắm!” Hắn thì thào vài tiếng,trên mặt trầm ngâm có chút cânnhắcNhưng vào lúc này, từ phía xa trên bầu trời, linh quang chớp động, lập tức có sáubảy đạo độn quang khác nhau đồng thời hiện lên nơi chân trời, hướng phía này bay đến.Cô ma thần sắc khẽ động, từ trong trầm ngâm bừng tỉnh, ánh mắt lạnh lẽo nhìn lướtqua đám tu sĩ sắp đi tới, trên mặt hiện lên một tia hung quang.“Tới đúng lúc lắm, nguyên anh mấy năm trước cắn nuốt kia hiện đã luyện hóa sạchsẽ. Hiện tại cắn nuốt một đám này, mấy năm sau thương thế có lẽ sẽ bình phục.”Cổ ma lạnh nhạt tự nhủ, lập tức hít sâu một hơi, nhất thời một mảng lớn hắc tử sắcma khí từ trên người thoát ra, một lát sau đem thân hình hoàn toàn bao phủ.Tiếp đó vài tiếng rống lớn, ma khí quay cuồng mãnh liệt một trận, một cái cự đại mavật hai đầu bốn tay từ trong ma khí mơ hồ hiện lên, bốn mắt hắc tử sắc mơ hồ, khôngchút cảm tình, nhìn chăm chăm về phái này mà độn quang.…Quyển 6Chương 957: Thiên Phù MônVân châu là một đại châu vùng duyên hải phía đông của Đại Tấn, có rất nhiều cảngvà thành trấn, cũng có nhiều hải ngoại tu sĩ thường xuyên lui tới phường thị vùng duyênhải này, thường dùng các loại yêu thú, tài liệu tới đổi lấy một chút tư nguyên tu luyện từtrong đại lục.Cho nên các đại phường thị tại đây hàng năm đều sinh ý thịnh vượng, mấytông môn chưởng quản phường thị lại tích trữ được nhiều tài nguyên, hàng năm đều thuvào một lượng lớn linh thạchDù là một tiểu phường thị ở nơi xa xôi, chỉ cần có địa thế thuận lợi, cũng đồng dạngthu được một con số không nhỏ.Khai Giang trấn chính là một trấn nhỏ chỉ cách bờ biển khoảng hai trăm dặm, màcách trấn này xa xa vài dặm có một ngọn núi nhỏ. Núi này chỉ cao có hai ba trăm trượng,thập phần nhỏ bé, linh mạch lại yếu nhược, chính là mấy tu tiên thế gia có chút thế lựccũng không thèm để mắt tới.Mà nơi này miền cưỡng có thể gọi là linh sơn , cũng có một tiểu phái tu tiên gọi là“Thiên Phù môn”, môn phái này cơ hồ xem như một tông môn tu tiên ở tầng chót, ngaycả Chưởng môn, trưởng lão và toàn bộ môn hạ đệ tử tất cả cũng chỉ có hơn trăm người,cho nên linh mạch tuy nhỏ, miễn cưỡng cũng có thể cung cấp đủ cho đệ tử tu luyện.Chẳng qua đừng xem Thiên Phù môn tuy suy tàn như vậy nhưng cũng là một mônphái lâu đời.Tuy không giống như Thái Nhất môn , Âm la môn đều là những tông môn truyềnthừa từ thời thượng cổ, nhưng là mấy vạn năm trước,người sáng lập ra môn phái này“Thiên Phù chân nhân” cũng đã từng vẽ ra tam đại mật phù uy chấn cả Đại tấn, thậm chíthiếu chút nữa đem môn phái này liệt vào hàng ngũ Thập đại chính môn, cũng đã từng cómấy vạn môn nhân hùng cứ cả một châu.Chính là thành cũng phù, bại cũng phù! Thiên phù môn mặc dù tạo nghệ chế phù caonhư vậy nhưng chủ tu công pháp lại không có gì đặc biệt, cho nên vài trăm năm sau, mônphái này cũng nhanh chóng tàn lụi. Tới hôm nay cũng đã mấy vạn năm trôi qua, Thiên phùmôn cũng chỉ có thể dựa vào một chút đặc thù bí thuật khi chế phù , miễn cưỡng kéo dàitruyền thừa mà thôi.Một tông môn đã xuống dốc như vậy, ngoại trừ một vài tiểu tông môn đồng dạngtình cảnh này, thật khó có những các giai tu sĩ khác tới đây. Công việc mỗi ngày củaThiên phù môn đệ tử tự nhiên cực kỳ thanh nhàn, bình thường không phải ngồi xuống tuluyện thì cũng là nói chuyện phiếm với nhau.Mà hôm nay, ha gã Luyện khí kỳ đệ tử gác sơn môn lại cùng nhau ngồi than thở,một bộ dáng vô tình.“Lý sư huynh, thật sự phải đóng cửa phường thị sao? Tuy là ta nhập môn hơi muộn,nhưng cũng biết rằng Tam nguyên phường thị cơ hồ chiếm một nửa nguồn thu của bổnmôn. Đã không có lượng linh thạch này, bổn môn về sau càng khó duy trì.” Một gã namđệ tử mười sáu mười bảy tuổi mi thanh mục tú thì thào hướng vị sư huynh kia hỏi chuyện.“Đóng hay không đóng, không phải bổn môn có thể làm chủ? Mấy ngày tước, Linhphong môn đã hạ tối hậu thư cho môn chủ. Phương thị phải sát nhập cùng bọ họ hoặc làtrong ba tháng phải đóng cửa. Căn bản đây là ỷ thế khinh người!” Vị sư huynh kia tuổichừng hai bốn hai lăm, dáng người có chút mập mạp, bất đắc dĩ nói.“Sát nhập phường thị, tựa hồ nghe còn có thể được?” Vị đệ tử trẻ hơn có chút kinhngạc.“Cái gì còn có thể? Ta nghe một vị sư thúc nói,sau khi sát nhập phường thị , chúng tacũng không được nhúng tay vào bất cứ sinh ý gì, Linh phong môn hàng năm sẽ cấp chochúng ta một ngàn linh thạch. Chút linh thạch ấy thì có thể làm gì, còn không bằng mộtphần ba thu nhập lúc trước.”Thanh nien hử hừ vài tiếng, tức giận bất bình nói.“Chỉ cấp cho chúng ta chút ít như vậy, bổn môn sao có thể đáp ứng bọn họ. Cho dùLinh phong môn thế lớn, nhưng Kim hà sơn cùng Minh dương cốc có thể đồng ý sao.Tam nguyên phường thị này là hai nhà kia cùng với Thanh phù môn chúng ta cùng chungvốn liếng. Chúng ta ba nhà một lời, cũng không phải quá mức sợ hãi Linh phong môn.”Vị đệ tử trẻ tuổi khẽ chớp mắt, nghi hoặc nói“Hừ ,vẻn vẹn chỉ là Linh phong môn , bản môn cũng không cần phải quá mức sợ hãi.Nhưng là ta nghe nói tham gia vào việc này, tựa hồ còn có bàn tay của Sát Dương tông,đây là một trung đẳng tông môn hàng thật giá thật, không phải là một tiểu tông môn nhưuchúng ta có thể đối kháng. Hôm nay chưởng môn cũng mời chưởng môn hai phái kia lênnúi,khẳng định là đang thươnng lượng đối sách ứng phó .Ha nhà kia tình huống so vớiThiên phù môn chúng ta cũng không tốt hơn bao nhiêu,không có khả năng dễ dàng bỏqua thu nhập của phường thị.”Thanh niên mở miệng giải thích.“Sát Dương tông? Cái này đích xác không phải là Thiên phù môn chúng ta có thểtrêu chọc. Xem ra bổn môn một ải này, rất khó bước qua.”Vị đệ tử trẻ tuổi vừa nghe thấy tên Sát Dương tông liền cảm thấy uể oải.Nếu là trong môn phái thu nhập suy giảm, mấy đệ tử bọn họ linh thạch lĩnh nhậnhàng năm tự nhiên cũng sẽ đồng dạng giảm đi.“Quên đi. Việc này cũng không phải là đám đệ tử cấp thấp như chúng ta có thể giảiquyết, hết thảy đều giao cho Chưởng môn cùng trưởng lão bọn họ đi.Dù sao bổn môn nếu không giữ được phường thị này, vẫn còn tốt hơn đám tán tu.Chúng ta hay là thành thành thật thật bảo vệ tốt sơn môn đi thôi, không cần bàn thêm vềviệc này, nếu không bị những sư thúc khác phát hiện, lại bị cắt bớt linh thạch.A,kia là cáigì?”Thanh niên thở dài, phảng phất nghĩ tới việc này, ánh mắt tùy ý hướng bầu trời nhìnngó, đột nhiên giật mình hoảng sợ .Đệ tử trẻ tuổi kia nghe vậy, cũng ngẩn ngơ nhìn tới. Chỉ thấy chân trời xa xa linhquang chớp động, một đạo thanh hồng đột nhiên xuất hiện trong không trung, hướng pháibọn họ mà lao tới.“Vị tiền bối này hình như là tới chỗ chúng ta!”Thanh hồng trước mắt độn tốc cực nhanh, trong nháy mắt cũng không còn cách nơinày bao xa, vị đệ tử trẻ tuổi kia kinh hoảng kêu lên một tiếng. Hắn tuy là nhập mônkhông lâu, nhưng là độn quang kinh người như thế bên trong môn phái cũng có vài sưthúc trúc cơ kỳ có thể thi triển ra, tự nhiên không khỏi thấy bất an.“Không biết, có lẽ là tìm gặp sư thúc tổ.”Thanh niên trong lòng đồng dạng mờ mịt, cũng chỉ có thể tự mình an ủi.Thanh hồng một lát sau liền bay tới phụ cận bạch trúc sơn,tựa hồ xa xa thấy hai gãđệ tử Thiên phù môn, độn quang chợt lóe, thanh hồng rơi thẳng xuống, quang hoa tàn lụi.Cách đó mấy trượng hiện ra thanh bào thanh niêm khoảng hai mươi tuổi, hai tay khẽphất.“Nơi này là Bạch Trúc sơn Thiên phù môn?”Thanh niên tướng mạo có vẻ bình thường nhưng là khí thế phi phàm, liếc mắt nhìn hangười mờ ảo trong sơm môn cấm chế, nhàn nhạt hỏi. Đúng là Hàn Lập từ sau giao hoánhội đã biến mất vô thanh vô tức. Kể từ lúc đào thoát từ trong tay Cổ ma , đã qua bốntháng.“Nơi này đúng là Bạch Tú sơn, tiền bối có chuyện gì cần tới vãn bối ra sức sao?”Hai gã đệ tử này tuy rằng tu vi còn thấp, nhìn không ra tu vi chân chính của HànLập, nhưng là trong nháy mắt cũng đoán ra được, tu sĩ trước mắt tuyệt đối là một tiềnbối cao nhân đã ngoài kết đan kỳ, người nọ ngó người kia, thanh niên vội vàng cúi sâu thilễ.“Không tìm nhầm địa phương là được. Ta có mang theo một kiện đồ vật có quan hệrất sâu xa cùng quý môn, muốn gặp quý chưởng môn , các ngươi hãy đi thông báo mộtlượt.”Hàn Lập gật gật đầu, bình tĩnh nói.“Vâng,tiền bối chờ cho một chút.”Thanh niên tay chân luống cuống lấy ra một lá truyền âm phù, sau khi thấp giọng nóimấy câu, vội vàng đem truyền âm phù này ném đi.Truyền âm phù hóa thành một đạo hỏa quang, chợt lóe sáng bay vào trong cấm chế,biến mất .Mà Hàn Lập tưởng như đứng tại chỗ không nhúc nhích ,thanh sắc bất động nhưngđã dùng thần thức quét qua một lượt.Kết quả làm hắn khẽ nhíu mày.Mặc dù đã đứng ở trước cửa, cũng đã biết Thiên phù môn khẳng định không lớn,nhưng một tông môn tu tiên cũng chỉ có hơn trăm người, chỉ cảm ứng được hơi thở củamột gã tu sĩ kết đan sơ kỳ trên núi. Xem ra , tông môn này quả giống như lời của lão giảhọ Vân, thật sự chính là một mạt lưu tiểu phái.Lúc này đây, nếu không phải xuất hiện mấy ác giao kia tại Hoa vân châu, mà hắncũng không học phương pháp luyện chế hàng linh phù, tự nhiên cũng sẽ không tới địaphương này.Rốt cuộc một lát sau, hai gã thủ sơn đệ tử ẩn trong một trận hoàng quang, một cáisơn môn cao tới mười tượng hiện ra.Mà tại sơn môn, một đám tu sĩ sóng vai bước ra.Mấy tu sĩ này lướt qua hai gã đệ tử, ánh mắt hướng về phái Hàn Lập, sắc mặt đồngthời đại biến. Lão giả một thân hoàng sắc cẩm bào vội vàng cúi sâu hướng Hàn Lập thilễ, cung kính dị thường nói:“Vãn bối là Nhạc Chân chưởng môn Thiên phù môn, chẳng hay tiền bối đại giáquang lâm tới tệ môn, không thể nghênh đón, mong tiền bối thứ tội!”Người này lấy tu vi trúc cơ kỳ, tuy rằng cũng không thể nhìn ra tu vi của Hàn Lập,nhưng hắn thân là một vị môn chủ, kiến thức tự nhiên hơn xa đám môn hạ đệ tử, cũng gặpqua tu sĩ Nguyên Anh kỳ vài lần, cho nên đồng dạng cảm ứng được khí tức cường đạitrên người Hàn Lập , trong lòng cũng không khỏi sợ hãi.Tu sĩ cường đại như vậy, chỉ sợ phất tay một cái cũng đủ tiêu diệt tiểu tông môn này,đến trước của Thiên phù môn bọn họ cũng không biết là họa hay phúc đây!Lúc đầu nhận được truyền âm phù, hắn còn tưởng rằng chỉ là một gã tu sĩ kết đankỳ thôi. Vì để ngừa vạn nhất, lên gọi người đi thỉnh trưởng lão duy nhất trong phái ,chính là sư thúc của hắn một vị tu sĩ kết đan kỳ. Nhưng hiện tại xem ra , căn bản là dưthừa.“Hắc hắc! Các người không cần kinh hoảng, ta đến đây cũng chỉ là do người ta ủythác mà thôi, không có ác ý gì.”Hàn Lập thấy mấy tu sĩ này ai ai cũng một bộ dáng bất an, không khỏi bật cười.“Nhận ủy thác của người khác? Vãn bối có chút hồ đồ. Chẳng qua đây cũng khôngphải là nơi nói chuyện, thỉnh tiền bối lên núi an tọa, rồi lại nói tiếp cũng không muộn.”Nhạc Chân Chân nghe vậy trong lòng cũng nhẹ nhõm, lại chủ động mời Hàn Lậplên núi.“Lên núi, ừ ,được rồi. Chuyền này đích xác không phải nói mấy câu là có thề giảithích rõ ràng.” Hàn Lập hơi chút trầm ngâm, gật gật đầu đồng ý.“Mời tiền bối vào.”Nhạc Chân đại hỉ, vội vàng khẽ nghiêng mình, mời Hàn Lập đi trước, cung kính đốiđãi.Hàn Lập cũng không có khách khí, nhấc chân bước vào sơn môn.Những tu sĩ khác vẻ mặt cung kính thành thành thật thật đi theo phía sau.Bạch Trúc sơn cũng không lớn,cho nên kiến trúc trên đỉnh nhúi không nhiều,ngoạitrừ một gian đại diện,một vài lầu các bên ngoài,còn lại chúng đệ tử đều tu luyện ở nơikhác. Mà Hàn Lập được Chưởng môn Thiên Phù môn trực tiếp mời vào trong đại điện.Mà Hàn Lập có ngoài ý muốn, trong điện còn có hai gã trung niên tu sĩ , đều khôngmặc trang phục của Thiên phù Môn ngồi đó đã lâu.Hai người này vừa thấy Hàn Lập, liếc qua một lượt, nhất thời kinh hãi bật dậy khỏighế, vội vàng đi tới chào Hàn Lập.Hàn Lập nhàn nhạt khoát tay chặn lại, cũng không khách khí trực tiếp ngồi xuống.Mà những tu sĩ khác cũng không dám ngồi, đành phải đứng ở một bên. Nhạc Chânđành nới lời xin lỗi với tu sĩ hai phái kia:“Nhị vị đạo hữu, tệ môn có khách quý. Xem ra chuyện đó lúc nào có thời gianchúng ta lại nói tiếp.”“Ha hả, vị tiền bối đại giá quang lâm, đạo hữu tự nhiên nên tiếp khách mà.”‘Đúng vậy, ta cùng Lỗ huynh trước hết cáo từ.”Hai gã tu sĩ vội vàng tỏ vẻ hiểu biết, trên mặt lộ ra thần sắc hâm mộ dị thường. Sauđó lại hướng Hàn Lập thi lễ, rồi cáo lui ra khỏi đại điện.Mà cơ hồ cùng lúc đó, bên ngoài linh quang chớp động, một đạo bạch quang trựctiếp bắn vào trong điện, một lão giả toàn thân bạch bào xuất.Nhạc Chân cùng vài tên tu sĩ thấy vậy, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng, đều tiến lên thi lễ“Ôn sư thúc” “Ôn sư bá” ân cần thăm hỏi.…Quyển 6Chương 958: Lý Sư ĐiệtÁnh mắt người này tất nhiên là dừng ở trên người Hàn Lập, cơ nhục trên mặt nhấtthời co rút.“Vãn bối nghe sư điệt nói có cao nhân quang lâm bổn môn, không nghĩ tới lại đúnglà tu sĩ Nguyên anh kỳ. Không mau chóng ra nghênh đón, thật thất lễ, thất lễ rồi.”Vị trưởng lão duy nhất của Thiên Phù môn, cung kính tạ lỗi.Nhạc Chân cùng các trúc cơ kỳ tu sĩ nghe được lời ấy của Ôn lão giả, trong lòngcực kì chấn động. Một tia hoài nghi cuối cũng cũng biến mất, nhìn về phía Hàn Lập, ánhmắt càng thêm kính sợ.Nguyên anh kỳ tu sĩ, đối với Thiên phù môn hiện nay, chính là thứ tồn tại cao khôngthể với tới.“Ta cũng chỉ là được người ta ủy thác, đưa tới vài thứ mà thôi. Không cần phải câunệ như vậy.” Hàn Lập thần sắc không đổi, lại nhàn nhạt nói.“Vật ấy ở trong tay ta cũng đã vài năm. Hôm nay trùng hợp muốn tới Hoa Vân châulàm chút việc, đương nhiên phải trả lại. Nhưng thứ như vậy cũng chỉ có thể giao cho quýmôn chủ.Nói xong, Hàn Lập khẽ vỗ vào túi trữ vật, một cái tứ phương cốt hạp hiện ra trêntay, tùy tiện ném lên trên bàn.Ôn lão giả nghe vậy rùng mình, nhưng cũng thức thời khoát tay nói.“Nhạc sư điệt cũng nghe tiền bối nói rồi đó, ngươi tới xem đó là vật gì, nếu thật sựlà đồ của bổn môn bị mất, ta tự nhiên sẽ trọng tạ tiền bối.”“Sư thúc nói phải.” Nhạc Chân cung kính đáp ứng.Sau đó tiến lên vài bước. Hai tay nâng hạp cốt (hộp làm bằng xương trâu bò gì thìko biết :0 (12): - Vịt) lên, tò mò mở ra.Bên trong hộp có vài khối cốt phiến khắc đầy những chữ cực nhỏ.“Đây là?” Nhạc Chân kinh ngạc tiện tay cầm lấy. Đôi mắt mở to.Hàn Lập chỉ cười cười không nói gì.“Hàng Linh phù. Đây là phương pháp luyện chế Hàng Linh phù. Phía trên đều là búttích của Vân sư bá!” Nhìn qua vài lượt. Nhạc Chân kinh hỉ kêu lên.“Vân sư huynh? Ngươi không có nhìn lầm đấy chứ.” Lão giả họ Ôn sửng sốt mộthồi, thần sắc ngưng trọng.“Tuyệt đối chính xác. Trong thư phòng chưởng môn vẫn còn bút tích của Vân sư bá.Ngày đêm đối mặt, làm sao có thể lầm được.” Nhạc Chân không chút do dự nói.Đám tu sĩ còn lại cũng không khỏi ngạc nhiên.“Đúng vậy, thứ này đích thực là Vân đạo hữu nhờ ta chuyển tới. Hàng Linh phù làmột trong tam đại mật phù của quý môn, chẳng lẽ có gì sai sao.”“Đương nhiên là không sai. Chỉ không biết tiền bối đã gặp qua Vân sư huynh khinào, năm đó ta còn chưa ngưng kết Kim đan, sư huynh một lần ra hải ngoại làm chútviệc, giữa đường đột nhiên biến mất vô tung vô ảnh, chớp mắt đã qua mười năm mà mộtchút tin tức cũng không có. Vân sư huynh không có xảy ra chuyện gì chứ.” Ôn lão giảquan tâm hỏi.“Cũng không có việc gì, kỳ thật ta cùng quý chưởng môn gặp nhau cũng là một sựtrùng hợp. Hơn mười năm trước, ta cùng quý chưởng môn cũng tình cờ gặp nhau, lúc ấyta….” Hàn Lập đem chuyện tình nơi Quỷ vụ, âm minh, đại khái kể lại một lượt. Đươngnhiên mấy thứ như âm minh thú tinh cùng vài việc liên quan tới mình cũng chỉ hàm hồ choqua, không nói thêm câu nào.“Trên đời không ngờ còn có hiểm địa như vậy, thật sự khiến cho người ta khó lòngmà tưởng tượng nổi. Trách không được từ nhiều năm trước, cũng có không ít tu sĩ độtnhiên mất tích tại vùng duyên hải này, nguyên lai là quỷ vụ kia tác quái.” Ôn lão giả ngheđến âm minh chi địa không thể vận dụng pháp lực, không khỏi nuốt xuống một ngụmlương khí. (khí lạnh – ám chỉ sự kinh sợ)“Đúng vậy, Hàn mỗ cũng là mất sức chín trâu hai hổ mới miễn cưỡng đào thoát.Vật trong hộp này chính là quý chưởng môn nhờ tại hạ nếu có cơ hội thì đem tới choquý môn. Bất quá tại hạ đối với việc chế phù cũng có chút hứng thú, cũng đã từng nghiêncứu phương pháp luyện chế Hàng linh phù này, các vị đạo lữ cũng sẽ không trách mócchứ.” Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái, mỉm cười nói.“Tiền bối đích thân đem phương pháp luyện chế linh phù trả lại cho bổn môn đã làân huệ to lớn, ta sao lại là kẻ không hiểu chuyện. Tuy nói là phương pháp luyện chếHàng Linh phù này chỉ có chưởng môn mới được nắm giữ, nhưng nếu không phải tiền bốiđem tới vật ấy thì bí thuật này cũng đã thất truyền rồi. Tự nhiên lại càng không nói tớiquy củ gì.” Ôn lão giả cung kính nói.Nhạc Chân đồng dạng ở một bên liên tục xưng phải.“Mấy vị đạo hữu đã rộng lượng như thế, Hàn mỗ có chút xấu hổ. Chẳng qua vật đãđưa tới, tại hạ cũng coi như giải quyết xong một cái tâm nguyện, vậy xin cáo từ.” HànLập vừa lòng gật gật đầu, lập tức đứng dậy.“Tiền bối, ân giúp hộ tống vật tại hạ còn chưa kịp báo đáp, không bằng ở lại bổnmôn vài ngày, tiện tới xem bản môn tiến hành hội nghị địa chủ (ý nói cuộc gặp các bosstrong khu ^^ -Vịt) cũng tốt.” Ôn lão giả đối với Hàng Linh phù mới tìm lại được này, tuytrong lòng thật cao hứng, nhưng lại càng chú trọng đặt quan hệ với vị cao nhân từ trêntrời rơi xuống này, cuống quít nói.Cái khác chưa nói vội, chỉ cần có người biết môn phái bọn họ kết giao với một vịNguyên anh kỳ tu sĩ, chỉ sợ địa vị của Thiên phù môn trong đám tiểu tông môn lập tứctăng lên vùn vụt. Thậm chí, đại phiền toái trước mắt nói không chừng cũng có thể bìnhyên hóa giải.“Lại ngồi thêm lúc nữa ư!” Hàn Lập khóe miệng nhếch lên, cười cười.“Hàn tiền bối không phải là đối với việc luyện chế phù cảm thấy hứng thú sao? Bổnmôn thứ khác không nói, nhưng trên phương diện luyện chế phù cũng có chút ít nghiêncứu. Trong nội môn các đời chưởng môn cũng có sưu tầm phần mới các điển tịch quanphù. Tiền bối nếu không chê, có thể xem thử. Thuận tiện chỉ dạy cho vãn bối một phần.”Nhạc Chân khẽ đảo mắt, đột nhiên mở miệng nói.“Chế phù điển tịch!” Hàn Lập nghe vậy cũng nao nao, có chút động tâm.Ôn lão giả hơi ngây người, lại liên tục gật đầu xưng phải.“Được rồi. Tại hạ đích thực đối với chế phù có chút hứng thú, đành ở quý môn làmphiền mấy ngày vậy.” Hàn Lập từ sau khi học xong phương pháp luyện chế Hàng Linhphù, đối với bí thuật chế phù của Thiên Phù môn cũng cảm thấy tò mò. Ngẫm nghĩ mộthồi, rốt cuộc gật đầu.“Thật tốt quá! Tiền mối lưu lại là vinh hạnh của bổn môn. Tiền bối hay là nghỉ tạmmột lúc, ngày mai mới..” Ôn lão giả trên mặt vui vẻ cẩn thận nói.“Không cần, hiện tại đưa ta tới tàng kinh các đi.” Hàn Lập lắc đầu, lấy tu vi bây giờcủa hắn, chỉ cần tại phòng sách đả tọa một chút, điểm pháp lực tiêu hao trên đường tựnhiên sẽ khôi phục lại.“Cũng được, Dương sư điệt, ngươi đưa Hàn tiền bối tới Tàng thư các xem đi. Tiềnbối có phân phó gì, nhất định phải thỏa mãn toàn bộ.” Ôn lão giả trên mặt vui vẻ, vộivàng hướng một trung niên tu sĩ phân phó.“Tuân lệnh, Ôn sư thúc. Hàn tiền bối, xin mời theo ta..” Tu sĩ trung niên này vô cùngcung kính, trả lờiHàn Lập gật gật đầu, theo người này đi ra khỏi đại điện.“Thật không nghĩ tới, Vân sư huynh lại bị nhốt ở cái địa phương quỷ quái kia, tráchkhông được năm đó mất tích quỷ dị như thế. Bí thuật Hàng linh phù của bổn môn đã tìmtrở về, coi như là một việc may mắn.” Ôn lão giả sau khi Hàn Lập rời khỏi đại điện mộthồi lâu, mới thở dài nói.“Chẳng qua, nếu chúng ta nhân cơ hội này giao hảo với vị Hàn tiền bối kia, rồi đệ lộra chút phong thanh, đối với bản môn cũng có không ít chỗ tốt, các thứ khác chưa nói, tốithiểu là vấn đề phường thị trước mắt cũng có thể giải quyết dễ dàng.” Một tu sĩ khácchậm rãi nói.“Có một Nguyên anh kỳ làm chỗ dựa vững chắc, Linh Phong môn tự nhiên cũngphải thối lui ba bước, ngay cả Sát Dương tông cũng sẽ không vì một cái phường thị nhonhỏ mà đắc tội với tu sĩ nguyên anh kỳ. Chính là vừa rồi nghe khẩu khí của Hàn tiền bối,tựa hồ tại âm minh đối với Vân sự huynh chỉ là quan hệ bình thường, người ta sao lại vôduyên vô cớ giúp đỡ chúng ta chứ. Ngay cả việc chúng ta dâng tặng bảo vật, kiên quyếtmuốn lập quan hệ thì đã sao nào, trong bổn môn căn bản chẳng có thứ gì vừa mắt Hàntiền bối. Nhưng nếu bỏ lỡ cơ hội này, thực sự là rất đáng tiếc.” Nhạc Chân cười khổ lẩmbẩm nói.“Cái này quả thật có chút khó giải quyết.” Ôn lão giả cũng nhướng mày.Trong điện, những tu sĩ khác cũng ngồi nhìn nhau, lộ vẻ phát sầu.Mà lúc này, Hàn Lập đã theo tên trung niên tu sĩ kia, đi tới một tòa lầu các tầmthường.Lầu các này chia làm ba tầng, toàn bộ được bao phủ bởi một tầng cấm chế thanh sắcnhàn nhạt. Hàn Lập theo trung niên tu sĩ tiền vào tầng một, bên trong đang có một lão giảcúi đầu xếp bằng trên bồ đoàn, trong tay còn nắm một khối ngọc giản, phảng phất nhưđang xem xét nội dung trong đó.“Lý sư điệt, tới gặp qua Hàn tiền bối một chút đi.” Trung niên tu sĩ vừa nhìn thấy lãogiả kia, lập tức không khách khí liền gọi, đồng thời quay người lại, cung kính giải thíchcho Hàn Lập.“Đây này là Lý sư điệt, chuyên môn phụ trách tàng kinh các, đối với các loại điểntịch trong các nắm rõ như lòng bàn tay vậy.”Giờ phút này, lão giả kia mới bị thanh âm của trung niên tu sĩ làm cho bừng tỉnh, vộivàng đem ngọc giản thu lại, lập tức nhanh nhẹn đứng dậy, bước tới.“Nguyên lai là Dương sư bá tới, sư điệt không nghênh đón từ xa, thật sự phải hướngsư bá chuộc tội. Vị này chính là... Hàn tiền bối!”Lão giả thần tình đầy nếp nhăn, hai mắt thật nhỏ, trong mắt lộ ra vẻ áy náy, đối trungniên tu sĩ cười cười, nhưng lại trộm nhìn xem xét Hàn Lập, thanh âm trong phút chốc runlên. Khuôn mặt nhất thời ngưng trệ.“Lý sư điệt?”Hàn Lập sau khi lấy rõ ràng khuôn mặt lão giả, không khỏi ngạc nhiên, trên mặtngập tràn vẻ cổ quái.“Sao vậy, tiền bối nhận ra đệ tử này ư?” Trung niên tu sĩ có chút kinh ngạc, khôngkhỏi hỏi tới.“Không có gì. Vị đạo hữu này rất giống một người quen cũ của Hàn mỗ năm đó.Nhưng nhìn kỹ, lại cũng không phải. Xem ra Hàn mỗ nhận lầm người rồi.” Dị sắc trênmặt Hàn lập nhanh chóng biến mất, ảm đạm cười nói.“Ha hả, thì ra là thế. Tiền bối, người muốn một mình ở chỗ này tĩnh tu sao. Lý sưđiệt, trong này cũng không cần ngươi sắp xếp nữa. Theo ta đi ra ngoài thôi.” Trung niêntu sĩ tất nhiên sẽ không tin tưởng lời ấy, nhưng cũng không dám hỏi nhiều, ngược lại quayđầu hướng Lý sư điệt phân phó.“Dạ, sư điệt liền...”“Không cần, vị đạo hữu này một khi đã biết rõ lầu các điển tịch như vậy, ta còn cóchỗ cần dùng, để hắn tạm lưu lại theo giúp ta mấy ngày đi.” Hàn Lập đột nhiên khẽ cườinói, đồng thời trong mắt có chút thâm ý liếc nhìn lão giả.“Khụ... Một khi tiền bối đã phân phó như thế, vãn bối tự nhiên sẽ làm theo. Lý sưđiệt, cơ duyên của ngươi đã tới, nhất định phải nghe Hàn tiền bối phân phó.” Trung niên tusĩ tuy rằng đối với biểu hiện vừa rồi của hai người có chút hoài nghi, nhưng vị “Lý sưđiệt” này có thể cùng với một gã tu sĩ Nguyên anh kỳ ở đây mấy ngày, đích xác khiếnhắn hâm mộ dị thường. Cái khác không nói, tùy tay chỉ điểm vài cái, nói không chừngcũng có thể khiến cho đám tu sĩ cấp thấp bọn họ được lợi vô cùng.Chẳng qua, ý tiễn khách trong lời Hàn Lập rất rõ ràng, hắn cũng không dám ở lạilâu, lại dặn dò lão giả hai câu, trong lòng mang theo một tia nghi hoặc lui ra ngoài.Hàn Lập thấy trung niên tu sĩ khuất bóng, liếc mắt xem xét lão giả, cười khẽ lộ rathâm ý sâu sắc.…Quyển 6Chương 959: Chuyện Hóa Thần“Không biết ta nên gọi ngươi là Hướng sư huynh hay Lý sư huynh đây?” Mặt HànLập đột nhiên giãn ra.“Hàn tiền bối nói gì vãn bối thật không hiểu. Hay là vãn bối trông giống một ngườimà tiền bối quen biết.” Cặp mắt lão giả hơi đổi một chút, dị sắc đã biến mất hoàn toàn, vẻmặt tươi cười.“Sự việc đã vậy sư huynh còn muốn che dấu làm gì nữa, phải biết người tu tiênchúng ta nếu đã gặp ai chắc chắn sẽ không quên được. Năm xưa tại Huyết sắc thí luyện,Hoàng Phong Cốc chúng ta cũng có vài đệ tử từ cấm địa thành công đi ra, cho dù đã quanhiều năm nhưng tại hạ chắc chắn không nhớ nhầm.” Đuôi lông mày Hàn Lập nhướnglên, nhíu mắt nói.Lão giả này chính là người khi xưa từng ý đồ lập tổ đội với Hàn Lập tại huyết sắcthí luyện, còn tự xưng mình họ Hướng. Lúc ấy lão chỉ là một đệ tử Luyện khí kỳ tầngmười mà có thể từ huyết sắc thí luyện đi ra cũng đã khiến không ít tu sĩ chấn động. Chỉvì sau đó biểu hiện của Hàn Lập quá kinh người nên mọi người mới quên mất hắn.Hàn Lập tuy lúc ấy không tiếp xúc nhiều với vị Hướng sư huynh này nhưng khi đóthấy người này có thể an toàn rời khỏi cấm địa cũng có chút kinh hãi, thầm nghĩ ngườinày chắc cũng có dấu diếm một ít bí mật.Sau khi Hàn Lập trúc cơ thành công, lại được Lý Hóa Nguyên thu làm đệ tử nênkhông hề gặp lại lão giả , sau mới dần quên người này. Năm đó Việt quốc lại bị ma đạolục tông xâm lấn nên sinh tử người này hắn cũng không rõ.Nhưng hắn tuyệt đối không nghĩ đến sau nhiều năm như thế lại có thể gặp lại hắn ởmột môn phái nhỏ tại Đại Tấn quốc, điều này sao có thể khiến hắn không giật mình.Phải biết rằng năm đó lão giả tại Hoàng Phong Cốc cũng đã có tuổi, nhiều năm trôiqua như thế đừng nói là tu sĩ Luyện khí kì, cho dù là Trúc cơ kì cũng đã sớm hết thọnguyên trở về lòng đất. Nhưng hiện tại xem ra vị Hướng sư huynh này từ dung mạo đếnbộ dáng so với hai trăm năm trước đều không thay đổi nên mới khiến cho Hàn Lập runsợ.Chắc chắn trong đợt Huyết sắc thí luyện đó vị sư huynh này khẳng định là diễn vai‘giả trư ăn lão hổ’, chỉ là không biết rốt cuộc hắn có dụng ý gì.Hàn Lập chăm chú nhìn lão giả, các loại ý niệm trong lòng không ngừng chuyểnđộng.“Tu tiên giới này thật không thiếu những việc kì lạ, xem ra trên đời này còn có ngườicó dung mạo giống hệt vãn bối, chẳng qua tiền bối đã nhận sai người rồi, vãn bối khôngphải họ Lý cũng chẳng phải họ Hướng, nếu thật sự vãn bối có quan hệ với một người tu vicao như tiền bối tại sao lại không thừa nhận.”Lão giả vẫn một mực phủ nhận, một chút sơ hở cũng không lộ ra.Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, một chút ngạc nhiên thoáng hiện lên trong mắt.“Nếu đạo hữu đã nói vậy thì có lẽ Hàn mỗ đã nhận sai người rồi. Quên đi! Trước hếtđạo hữu hãy đưa cho ta xem một ít điển tịch chế phù đi.” Hàn Lập im lặng một lát, sauđó thay đổi thần sắc nói.“Ha ha, xin cùng vãn bối đến đây, bổn môn được gọi là Thiên phù môn tất nhiên điểntịch có không ít. Bất quá những điển tịch có chút thâm ảo đều nằm sau tầng hai, xin mờiđi cùng vãn bối.” Nụ cười trên khuôn mặt già nua vẫn không biến đổi, sau đó như một đểtử bình thường cung kính dẫn đường Hàn Lập đến tầng hai.Tầng hai cùng tầng một bố trí cũng tương tự nhau, từng tầng từng tầng giá sáchđược xếp đầy trong một không gian không lớn lắm.Trong khi Hàn Lập quan sát khắp nơi, lão giả cũng chuyển thân.Lão giả tuy bộ dáng già nua nhưng động tác vô cùng mạnh mẽ, thoáng chốc côngphu đã lấy ra một đống ngọc giản nhỏ, thở hổn hển mang đến trước mặt Hàn Lập cười adua lấy lòng:“Tiền bối, mấy cái này chính là điển tịch của tầng hai. Tầng ba vẫn còn một ít, đểvãn bối mang đến sau, không dám phiền tiền bối đi theo.”“Không cần phiền phức như thế, xem hết mấy cái ngọc giản này cũng mất vài ngày.Điển tịch ở tầng ba Hàn mỗ sẽ tự mình đi tìm, đạo hữu cũng không cần tiếp đãi nữa, cóthể xuống lầu làm việc của mình được rồi.” Hàn Lập sờ cằm ôn hòa nói.“Vãn bối cũng không dám làm phiền tiền bối nghiên cứu nữa, nếu Hàn tiền bối có gìphân phó cứ nói, vãn bối sẽ chờ ở lầu dưới.” Lão giả cười nói, ngọc giản trong tay cũngđưa đến mấy giá sách phụ cận sau đó mới lễ phép rút lui khỏi tầng hai.Nhìn thân ảnh lão giả biến mất, nét cười trên mặt Hàn Lập dần biến đổi, thay vào đólà nét ngưng trọng.“Thế nào, Đại Diễn tiền bối có thể nhìn ra được tu vi người này không? Ta vừa rồiđã dùng thần thức đảo qua thân thể, tuy rằng người này chỉ hiện ra tu vi Luyện khí kỳnhưng chắc chắn đây chỉ là che mắt, cảnh giới pháp lực chân chính của người này takhông cách nào phán đoán được, bên trong tầng Luyện khí kỳ này thì thân thể hắn gầnnhư trống rỗng, thật sự quá cổ quái.”“Ta cũng thế, tuy rằng thần thức còn cường đại hơn ngươi rất nhiều nhưng cũngkhông nhìn ra được.” Đại Diễn Thần Quân trịnh trọng nói.“Sao lại như vậy, chẳng lẽ thần thức người này còn cường đại hơn tiền bối sao?”Hàn Lập chấn kinh.“Chuyện này không có khả năng, cho dù xuất hiện một tu sĩ thần thức cường đại hơnta nhưng cũng không thể chỉ bằng thần niệm mà khiến ta không phát hiện được. Xảy rachuyện này chắc chắn là do hắn đã luyện qua một bí thuật đặc thù, hoặc trên người cóchí bảo có thể biến ảo hình thể bản thân, ngoài ra cũng còn một khả năng nữa…” ĐạiDiễn Thần Quân chần chờ.“Còn chuyện gì nữa?” Hàn Lập truy vấn.“Còn một khả năng cuối cùng, người này đã tiến giai lên Hóa Thần kỳ, có thể tự tánlinh lực toàn thân, trong một thời gian ngắn cũng có khể hóa Nguyên Anh thành vô hìnhnên ngươi tất nhiên không phát hiện được gì.” Đại Diễn Thần Quân chậm rãi nói.“Hóa Thần kỳ tu sĩ, tiền bối đang nói chơi à?” Cho dù Hàn Lập trấn tĩnh dị thườngnhưng vừa nghe xong cũng sợ hãi.“Ta tuy chưa tiến giai lên được Hóa Thần kỳ nhưng cũng đã nghiên cứu một chúttương quan về cảnh giới này, đây là loại năng lực cơ bản nhất của Hóa Thần kỳ tu sĩ.”Đại Diễn Thần Quân bình tĩnh nói.“Ý ta không phải là nghi ngờ thần thông của Hóa Thần kỳ tu sĩ mà là việc Hóa Thầnkỳ sao lại còn ở tại thế giới này, chẳng phải tu tiên giả sau khi tiến giai Hóa Thần kỳ sẽphi thăng linh giới sao?” Hàn Lập hít sâu một hơi cuối cùng cũng bình tĩnh trở lại.“Tuy năm xưa ta đi khắp thiên hạ nhưng vẫn chưa gặp qua một tu sĩ Hóa Thần kỳnào nhưng có thể xác định được tại tu tiên giới vẫn còn lại một vài người tồn tại. Có nănglực phi thăng linh giới cùng với việc phi thăng được lên linh giới là hai việc hoàn toànkhác nhau. Sự việc cụ thể bên trong ta cũng không rõ lắm nhưng sau khi tiến giai HóaThần kỳ thì những tu sĩ này cũng không giống tu sĩ bình thường có thể thường xuyênxuất hiện trước mặt người khác, nếu không ắt gặp tai họa bất ngờ.” Đại Diễn Thần Quâncũng có chút hoang mang.“Có chuyện này sao? Tiền bối sao người chưa từng nhắc đến chuyện này với ta?”Hàn Lập giật mình.“Hừ, ngươi còn chưa luyện đến được Nguyên Anh hậu kỳ, nói việc này với ngươicó tác dụng gì. Nguyên nhân bên trong ngươi cứ tiến giai đến Hóa Thần kỳ tự nhiên sẽđược biết. Nếu không cũng không có chuyện tất cả Hóa Thần kỳ tu sĩ như phải chịu mộtước định, đều biến mất khỏi tu tiên giới.” Đại Diễn Thần Quân tức giận nói.“Điều này cũng đúng, nói như thế tuy khả năng không lớn nhưng người đang ở dướilầu có thể là một vị tu sĩ Hóa Thần kỳ.” Hàn Lập cười khổ.“Đúng là có khả năng này, cho dù không phải Hóa Thần kỳ thì người này cũngmang lại cho ta một cảm giác đáng sợ, xem ra ngươi không nên trêu chọc đến hắn thì tốthơn.”“Tiền bối cũng cảm giác được sao, ta còn tưởng rằng chỉ riêng mình cảm thấy thếnên vừa lúc tại tầng một mới sửa lại cách xưng hô. Người này một chốc thì ở Thiên Nam,sau lại hiện thân ở Đại Tấn lại còn xuất hiện với thân phận đệ tử cấp thấp, xem ra thật sựcó mục đích riêng, chúng ta cứ xem như không biết gì là được.” Hàn Lập suy nghĩ nói.“Cũng đành vậy, bất quá ngươi cũng nên mau chóng rời khỏi Thiên Phù môn mới làtốt nhất. Vạn nhất người này thật sự là tu sĩ Hóa Thần kỳ, nếu động tâm muốn giết ngườidiệt khẩu thì mạng nhỏ của ngươi không giữ nổi đâu.” Đại Diễn Thần Quân nhắc nhở.“Ta tự biết lợi hại, chẳng qua nếu bây giờ vội vã bỏ đi chỉ e lại khiến đối phươngphát sinh địch ý, lúc đó lại khéo quá hóa vụng thì nguy. Tạm thời cứ giữ nguyên kếhoạch, ở lại Thiên Phù môn vài ngày. Hắn một khi là Hóa Thần kỳ đã mai danh ẩn tích ởchốn này thì khẳng định giống như tiền bối nói, phải chịu một hạn chế nào đó. Nếu khônghắn cũng không phải lén lút, với tu vi Hóa Thần kỳ thì sao lại không thể quang minhchính đại làm việc.” Hàn Lập bình tĩnh lắc đầu.“Ngươi nói cũng có đạo lý, là lão phu không suy nghĩ chu đáo.” Đại Diễn ThầnQuân cười một tiếng không khỏi khen ngợi một câu.“Chẳng qua mấy ngày nay ngươi sử dụng huyết ảnh độn quang khiến tinh nguyêntiêu hao cũng không sai biệt lắm, hay bắt đầu luyện chế khôi lỗi đi.” Đại Diễn Thần Quânthay đổi đề tài, có chút hi vọng nói.“Ừm, tiền bối không nói ta cũng đã chuẩn bị, sau khi tiêu diệt ác giao lập tức bắt đầuluyện chế khôi lỗi. Dù sao vảy của Xích Hỏa Giao nhất thiết phải thu tới tay, còn ÔPhượng Linh thì không vội, khi luyện chế khôi lỗi xong vẫn có thể làm sau.” Hàn Lậptựa hồ đã sớm có kế hoạch không hề lưỡng lự nói.“Ha ha, thế là được rồi. Đại nạn của lão phu cũng sắp đến, có thể chứng kiến khôilỗi này cũng không còn gì tiếc nuối.” Đại Diễn vừa nghe xong vừa lòng cười to.Hàn Lập nghe xong mỉm cười, không nói gì tay áo bào run lên.Vài lá trận kỳ (lá cờ bày trận) từ cổ tay áo bắn ra sau đó xoay nhanh rồi phân tán rabốn phía, hào quang lóe lên, trận kỳ lập tức biến mất, một cấm chế màu xanh nhạt hiệnlên phủ cả tầng vào trong.Tuy rằng trong lòng suy nghĩ đối phương không thể bất chợt xuống tay nhưng vìcẩn thận hắn cũng hạ một cấm chế phòng hộ.Sau khi làm xong hết thảy, Hàn Lập mới yên tâm bước đến, tiện tay lấy một ngọcgiản mà Hướng Chi Lễ để lại trên giá gỗ đem thần thức dò xét.…Quyển 6Chương 960: Mật Phù Cùng Bát Cấp Ác GiaoHàn Lập ở lại tàng kinh các của Thiên Phù Môn ba ngày ba đêm, đem tất cả điểntịch chế phù xem qua một lần, bên trong quả thật cũng có không ít bí thuật chế phù độcđáo. Hắn cũng không khách khí đem những bí thuật này phục chế giữ lại phòng về saucó thời gian rảnh tập trung nghiên cứu một phen. (photocopy hehehe, tên này làm phao –Vịt)Hơn nữa từ trong điển tịch Hàn Lập cũng hiểu thêm một ít tình huống về hai đại mậtphù của Thiên Phù Môn, kết quả khiến hắn thầm giật mình.Hóa linh phù, một loại phù đặc chế thu vào cơ thể, tại đan điền không ngừng đượcbồi luyện, sau này sẽ trở thành một linh phù vô cùng diệu dụng. Phù này cũng có chútgiống với các loại pháp bảo, nếu tu luyện đến một trình độ nhất định chẳng những biếnhóa sắc bén vô cùng, thậm chí có thể so sánh với loại thần thông “Hóa Kiếp **” của mađạo nhưng lại không hề khiến cơ thể chịu tác dụng của công pháp phản phệ.“Lục đinh thiên giáp phù” là một loại phù mượn lực ngưng tụ của thiên địa linh khíphụ cận tạo sáu tầng mật thuật bảo hộ. Chỉ cần thiên địa linh khí không dứt sáu tầng nàycó thể cuồn cuồn mãi mãi không thể bị phá hủy, là một trong số ít pháp thuật có thể mượnthiên địa linh khí mà không cần có cảnh giới Hóa Thần kỳ, thật là một loại pháp thuậtkinh khủng.Trong tam đại mật phù thì hóa linh phù xem như là loại tốt nhất, chỉ cần có tu vi Kếtđan kỳ là có khả năng dùng đan hỏa bồi luyện nên đây cũng xem là thần thông đặctrưng của tu sĩ kết đan Thiên Phù Môn. Chẳng qua uy lực lớn nhỏ của phù này còn phảixem qua tu vi của tu sĩ cùng thời gian tế luyện, ngoài ra vật liệu chế tác phù cũng quyếtđịnh không nhỏ đến phẩm giai của nó.Mà Lục Đinh Thiên Giáp Phù lại hoàn toàn bất đồng, chỉ cần có khả năng luyện chếthành công thì bất kì kẻ nào cũng có thể sử dụng, công hiệu của phù này to nhỏ lại phụthuộc vào thiên địa linh khí xung quanh.Linh khí càng dày đặc uy lực tất nhiên lại càng kinh người.Nhưng căn cứ vào ghi chép của một đại trưởng lão Thiên Phù môn, ngọc giản LụcĐinh Thiên Giáp thuật sau khi Thiên Phù chân nhân tọa hóa cũng không cánh mà bay. Sựviệc này khiến cho các tu sĩ Thiên Phù môn lúc ấy vô cùng kinh hãi, Thiên Phù môn thờiđiểm đó thế lực còn rất hùng hậu, cao tầng Thiên Phù môn đều gắt gao truy tìm, đemviệc này thành đại sự hàng đầu của môn phái, chỉ tiếc là một chút manh mối cũng khôngcó.Sau đó Thiên Phù môn ngày càng xuống dốc nên tự nhiên cũng không còn năng lựctra xét nữa, việc này dần dần cũng không còn ai quan tâm.Còn Hàng linh phù vì có vấn đề về vật liệu nên từ khi sáng lập đến nay cũng khôngcó nhiều người có khả năng luyện chế.Cho nên Thiên Phù môn tự xưng có tam đại linh phù, thực chất thực sự còn có thểdùng chỉ có “Hóa linh phù” mà thôi.Hàn Lập xem qua tất cả các điển tịch liên quan tự nhiên lại có hứng thú với hai đạilinh phù này. Vô luận là linh phù nào cũng tựa hồ có thần hông không nhỏ đặc biệt là hóalinh phù, có thể có công hiệu sánh với “Hóa kiếp**” thần thông, đó chính là thủ đoạnbảo mệnh tốt nhất.Ba ngày sau Hàn Lập xem xong khối ngọc giản cuối cùng, từ bồ đoàn duỗi ngườiđứng lên, dùng thần thức đảo qua tầng dưới liền cảm ứng được Hướng Chi Lễ đang ởphía dưới.Hàn Lập nhíu mày.Vị sư huynh này khiến hắn lo lắng cả nửa ngày, nhiều ngày qua biểu hiện người nàythật dị thường, ngoại trừ nhắm mắt ngồi xuống tu luyện thì không làm việc gì khác, cũngkhông bước ra khỏi lầu các nửa bước.Còn có vài điều khiến hắn buồn cười hơn là sau khi hắn bắt đầu xem điển tịch, thỉnhthoảng lại có vài tên tu sĩ Trúc cơ kỳ của Thiên Phù môn thay phiên bên ngoài chờ hắn đira, bộ dáng cứ như lo hắn đột nhiên ra đi mà không từ biệt vậy.Suy nghĩ một hồi, Hàn Lập liền xuống lầu.“Tiền bối, người đã xem xong tất cả rồi sao?” Lão giả vừa thấy Hàn Lập xuất hiệnlập tức thu ngọc giản đang cầm trên tay, thần tình tươi cười.“Ừm, những thứ nên xem đều đã xem, đạo hữu có thể tùy tiện rồi!” Hàn Lập khẽcười một tiếng, thâm ý nói, sau đó nhìn về phía lầu các bên ngoài mà đi.Lão giả đứng yên nhìn thân ảnh Hàn Lập, tinh quang trong mắt thoáng lóe qua rồilập tức khôi phục bình thường.Nói cũng khéo, lúc này người đang chờ Hàn Lập bên ngoài không ngờ lại là tu sĩ họDương đã đưa hắn tới đây.Hắn vừa thấy Hàn Lập đi ra lập tức thi lễ ân cần hỏi han, cung kính mời Hàn Lậpđến đại điện một chuyến.Một khi đã xem qua các điển tịch trân quý của đối phương tất nhiên cũng nên cấpcho họ một chút mặt mũi, Hàn Lập gật đầu đáp ứng.Trung niên tu sĩ vui mừng phát ra một đạo truyền âm phù sau đó mang theo Hàn Lậptiến thẳng đến đại điện.Tại đại điện, ngoại trừ vài tu sĩ cao tầng của Thiên Phù môn lần trước, Hàn Lập còngặp thêm hai gã tu sĩ Kết đan kỳ lạ mặt, một nam một nữ tuổi đều trạc bốn mươi.Sau khi mọi người thi lễ xong, Ôn trưởng lão lập tức giới thiệu:“Hai vị này là Kim Hà sơn Thường đạo hữu và Minh Dương cốc Tạ đạo hữu. Hai vịđạo hữu này biết được tiền bối giá lâm Thiên Phù môn nên cố ý đến bái phỏng tiền bối,đã chờ ở đây một ngày rồi.”“Cảm ơn hai vị đạo hữu có lòng! Mấy ngày nay Hàn Mỗ nghiên cứu một chút mậtthuật chế phù khiến hai vị đạo hữu chờ lâu.” Hàn Lập thần sắc bình thản, thanh âm bìnhthường.“Không sao cả, hôm nay có thể nhìn thấy được tiền bối đã là vinh hạnh của chúngtôi.”Hai người nam nữ nọ đảo qua tu vi Hàn Lập đều kinh ngạc lập tức thi lễ. Nói thật lúctrước nghe hai chưởng môn báo lại Thiên Phù môn xuất hiện một vị tu sĩ Nguyên Anh kỳhai người đều là bán tín bán nghi.Dù sao tình hình Thiên Phù môn hai người biết rất rõ. Ba nhà tuy rằng đều là tiểutông phái, luôn kết hợp cùng tiến cùng lui chống đỡ giúp nhau nhưng Thiên Phù môn cũnglà phái yếu nhất, làm sao một tu sĩ Nguyên Anh kỳ lại để ý đến. Chẳng qua nếu có thểđặt quan hệ với một tu sĩ Nguyên Anh thì chỗ tốt không cần nói cũng biết.Hai người không thể ngồi yên, trong đêm phi hành đến Bạch Trúc sơn muốn chứngthực việc này.Hiện tại cảm nhận được tu vi Hàn Lập sâu không lường được tự nhiên không cònnửa điểm nghi ngờ.Hàn Lập sau khi ngồi xuống khoát tay ra hiệu ba gã tu sĩ kết đan cùng Nhạc Chânmới dám ngồi theo, còn đám trúc cơ kỳ tu sĩ xung quanh tất nhiên chỉ có thể cúi đầuđứng một bên.“Tiền bối từ Tàng Kinh Các có thu hoạch gì không, bản cốc tuy rằng không quá amhiểu chế phù chi đạo nhưng cũng có một ít điển tịch chế phù. Nếu tiền bối có hứng thúmời đến xem một chuyến”.Người nữ họ Tạ đó thanh âm quả cũng rất dễ nghe.(Câu này là “tuy họ Tạ nhưng thanh âm thì lại dễ nghe” thì phải – nhưng mình thấyvậy chuôi chuối nên biên khác đi chút – Vịt đang chém hoho)“Không cần phiền toái vậy đâu, ta cũng đang có việc trong người nên có lẽ phải rờikhỏi đây, đến Lâm Giang phủ một chuyến.” Hàn Lập liếc mắt nhìn nàng cười nhẹ.“Lâm Giang phủ? Tiền bối chẳng lẽ muốn đến chỗ bọn ác giao?” Nam tử họ Thườngkinh hãi nói.“Sao các ngươi biết được?” Hàn Lập thần sắc vừa động, hỏi một câu.“Gần đây những tu sĩ tiến đến Lâm Giang phủ đều là vì ác giao, dựa theo tin tức củatiền bối thu được chắc cũng chỉ vì chuyện này.” Tu sĩ họ Thường chần chờ.“Ta nửa năm trước tại một phường thị nhận được tin tức mới không quản ngàn dặmđến đây. Nghe nói đám ác giao này ít nhất cũng là thất cấp, sẽ không mau chóng bịnhững tu sĩ khác tiêu diệt chứ?” Hàn Lập trầm xuống, chậm rãi nói.“Chuyện này thì không, ngược lại là khác. Trước đây không lâu có một hồi maiphục đại chiến, tuy giết được một đầu ác giao nhưng số tu sĩ bị cắn nuốt cũng không ít,thậm chí còn có một gã tu sĩ Nguyên Anh bị trọng thương.” Ôn lão giả vội giải thích.“Tu sĩ Nguyên Anh cũng bị thương, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?” Hàn Lập cóchút ngoài ý muốn.“Trong đám ác giao kia đột nhiên xuất hiện một con lam giao bát cấp, ban đầu đámtu sĩ mai phục không đề phòng nên bị chết khá nhiều, sau đó nghe nói Nam Hải môn xuấtra vài vị trưởng lão liên thủ mới đánh lui được đàn giao nhưng cũng vô pháp tiêu diệtchúng nó. Mấy ác giao này chạy ra bờ biển rồi ẩn núp tại các hải đảo, không ngừng tậpkích các tu sĩ đơn lẻ cùng phàm nhân. Mỗi khi các tu sĩ Nguyên Anh kỳ liên thủ đuổi tớibọn chúng lập tức chạy trốn vào biển sâu mất dạng, gần đây động tĩnh càng lúc cànglớn nhưng cũng thật sự khó giải quyết.Nghe nói Nam Hải môn cũng vì việc này đã mời khá nhiều cao giai tu sĩ tề tụ tạiQuần Anh đảo chuẩn bị tổ chức đại hội đồ giao. Dù sao loại bát cấp ác giao này thật sựlà vô cùng hiếm gặp.” Ôn lão giả tiếp tục nói.“Bát cấp giao long?” Hàn Lập thầm nói một câu sắc mặt không đổi, trong đầu lạihiện lên tên độc giao bát cấp trước kia bị hắn đánh chết.Tuy nói là bát cấp yêu thú nhưng thân là thiên địa linh thú, chỉ sợ thực lực của bátcấp giao long còn cao hơn tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ một chút. Hơn nữa còn là nơi biểncả, chúng như cá gặp nước khó trách các cao giai tu sĩ cũng nề hà nguy hiểm.Nhưng hắn cũng không vì con lam giao này mà đến, cân nhắc một hồi mở miệng hỏi:“Ta nhớ rõ trong đám ác giao có một con hồng sắc hỏa giao tựa hồ là xích hỏa giaotrong truyền thuyết, yêu thú này cũng đang ở hải đảo bên đó chứ?”“Xích hỏa giao… Ừm, đích xác cũng có một con hồng giao xuất hiện tại bờ biển,nhưng có phải thật sự là xích hỏa giao hay không thì không được rõ lắm.” Nam tử họThường tựa hồ đối với chuyện này hiểu biết không ít, sau một hồi lưỡng lự đã trả lời.“Thế là được!” Hàn Lập hài lòng gật đầu.Đám tu sĩ trong đại điện thấy thần sắc Hàn Lập dịu xuống tâm thần cũng khẽ buônglỏng.Lúc này lão giả họ Ôn cùng hai người còn lại trao đổi ánh mắt, đột nhiên thử hỏi:“Hàn tiền bối tu vi kinh người, chẳng biết người trước kia tiềm tu ở đâu, là trưởng lãođại phái nào?”“Hắc hắc, Hàn mỗ xuất thân ở một nơi hẻo lánh, cũng không phải là trưởng lão gì ởĐại Tấn cả!” Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe, liếc mắt nhìn ba người rồi khẽ cười trả lời.Bị ánh mắt như đã hiểu rõ mọi việc của Hàn Lập đảo qua, đám người Ôn lão giảtrong lòng nhất thời nhảy dựng nhưng sau khi nghe câu trả lời lại không khỏi kinh hỉ.“Tiền bối đã nghiên cứu qua hàng linh phù của tệ môn, chẳng biết người thấy loại chếphù thuật này thế nào, có hợp nhãn người không?” Sau khi chần chờ một lúc lão giả họÔn lại cẩn thận hỏi.“Ôn đạo hữu muốn nói gì cứ nói thẳng, không cần vòng vo làm gì. Chẳng lẽ ngươimuốn mời ta nhập phái?” Hàn Lập thở dài, không chút khách khí nói.“Tiền bối xin đừng hiểu lầm, vãn bối không dám hy vọng gì xa vời. Vãn bối chỉmuốn hỏi, tiền bối có nguyện ý làm khách khanh trưởng lão của ba phái hay không?”Nghe khẩu khí của Hàn Lập có chút biến đổi, Ôn lão giả cả kinh, cũng bất chấp hết thảynói toạc ra.“Khách khanh trưởng lão?” Hàn Lập đầu tiên sửng sốt, sau đó hai mắt híp lên.Chuyện về khách khanh trưởng lão trong các phái Hàn Lập tự nhiên cũng hiểu biếtmột chút. Đây giống như việc một vài tông môn nhỏ bé tại Đại Tấn quốc tìm kiếm mộtvài vị tán tu cao giai an bài vài chức vụ đặc thù.Tuy rằng hai cái tên nghe không khác gì nhau nhưng thực tế lại khác nhau nhiều lắm.Khách khanh trưởng lão đối với các tiểu tông môn này mà nói chẳng qua là mộttrưởng lão trên danh nghĩa mà thôi, vừa không chịu ước thúc của tông môn cũng sẽkhông phải nghe theo mệnh lệnh của ai trong môn phái, tác dụng duy nhất của họ là lúccác tiểu tông môn này gặp vài phiền toái nho nhỏ thì các khách khanh trưởng lão này sẽdanh chính ngôn thuận ra tay giúp đỡ một phần.Nhưng loại giúp đỡ này cũng không phải là cái gì cưỡng chế mà còn phụ thuộc vàotâm tình của các vị khách khanh trưởng lão. Đương nhiên để báo đáp, khách khanhtrưởng lão trong các tông môn này lại được đãi ngộ không kém gì các trưởng lão bìnhthường, thậm chí còn có lúc hơn xa.Sở dĩ xuất hiện tình huống như thế bởi vì tại Đại Tấn các tiểu tông môn thật sự rấtnhiều, mà tu sĩ Nguyên Anh kỳ lại vô cùng hiếm có. Không chỉ các tiểu tông môn màcác tông môn tầng trung cũng có thể sẽ gặp một giai đoạn không còn một tu sĩ NguyênAnh kỳ nào tọa trấn. Dưới tình huống như thế tự nhiên họ chỉ còn cách cố hết sức mượnlực của các tán tu Nguyên Anh kỳ làm chỗ dựa, đợi đến lúc thực lực tông môn an ổn.Chẳng qua bình thường các tán tu này cũng vô cùng khinh thường các tông môn này,đừng nói đến việc gia nhập chịu ước thúc. Nhưng nếu các tông môn này nhả ra một chútchỗ tốt đương nhiên cũng có lúc khiến bọn họ động tâm, vì thế mới xuất hiện kháchkhanh trưởng lão, loại chức vị không hề có ở Thiên Nam.…Quyển 6Chương 961: Ác GiaoNghĩ đến các yêu cầu Thiên Phù môn sẽ đưa ra, Hàn Lập thần sắc bình tĩnh nhưngkhóe miệng lại cười khẽ.“Muốn ta làm khách khanh trưởng lão của ba phái, các ngươi nghĩ ta sẽ đáp ứngsao?”“Vãn bối biết loại tiểu tông môn như chúng ta căn bản không đủ tư cách đưa ra điềukiện để đáp ứng cho một cao nhân như tiền bối. Nhưng ba nhà chúng ta chỉ cần tiền bốixuất thủ giải quyết một phiền toái này thôi, còn về sau này thì chỉ là trên danh nghĩa,tuyệt đối không dám phiền đến tiền bối nữa.” Ôn lão giả vốn trong lòng không yênnhưng thấy Hàn Lập cũng không có bộ dáng tức giận, tâm thần buông lỏng vội giảithích.“Ý của các ngươi là chỉ muốn ta xuất thủ một lần, sau đó không cần làm gì nữa?”Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe.“Đúng vậy, chúng ta chỉ là chờ người nói ra câu này. Đương nhiên cũng ta cũng sẽkhông để tiền bối tay trắng quay về, tiền bối đã cảm thấy hứng thú với chế phù thuật,Thiên Phù môn nguyện ý đem các mật thuật chế phù dâng tặng cho tiền bối, Kim Hà sơnvà Minh Dương cốc đồng dạng cũng sẽ dâng tặng các bí thuật truyền thừa cho tiền bốitìm hiểu. Mặt khác chúng ta cũng đã chuẩn bị thêm mấy vạn linh thạch, hy vọng tiền bốivui lòng nhận lấy.”Việc đã đến nước này, lão giả họ Ôn cũng đành một hơi đem tất cả các điều kiện nóirõ ràng. Hắn biết rõ nếu có gì không rõ ràng ngược lại có thể chọc giận đối phương,không bằng tất cả kể ra hết.“Mấy vạn linh thạch?” Hàn Lập cười nhẹ.“Linh thạch có thể là ít một chút nhưng ba phái chúng ta sau này hàng năm còn cóthể dâng tặng thêm linh thạch cho ngài. Mặt khác bổn môn nguyện ý mang Hóa linh phùdo tổ sư lập phái luyện chế tặng cho tiền bối. Với thần thông của tiền bối dĩ nhiên có thểluyện hóa được nó.” Ôn lão giả cắn răng một cái, đem điểm mấu chốt cuối cùng nói ra.“Tổ sư lập phái, là Thiên Phù chân nhân sao?” Rốt cuộc thần sắc Hàn Lập cũng khẽbiến.“Đúng vậy, chính là bảo vật này. Không dối gạt tiền bối, lúc trước tổ sư đã từngdùng bùa này thể hiện thần thông nhưng hiện nay không còn một ai có thể luyện hóa vậtấy. Linh phù này đã truyền thừa nhiều năm, ta bây giờ cũng chỉ đành trơ mắt nhìn linh tínhnó ngày càng mất đi. Nếu tiền bối có thể thu dụng được nó xem như cũng là một việclưỡng toàn.” Lần này là Nhạc Chân chủ động nói.“Quý môn còn có bảo vật như vậy, trước tiên hãy để Hàn mỗ xem qua đã!” HànLập cảm thấy hứng thú.“Nhạc sư điệt hãy mang linh phù ra cho tiền bối xem.” Ôn lão giả thấy Hàn Lập cóchút động tâm, trong lòng mừng rỡ vội phân phó. Tuy rằng trong Thiên Phù môn hắn làngười có tu vi cao nhất nhưng Địa linh phù mà Thiên Phù chân nhân từng sử dụng qua thìchỉ có chưởng môn mới được quyền nắm giữ nên mới nói như thế.“Vâng, sư thúc!”Nhạc Chân thức thời lập tức vỗ tay lên túi trữ vật, thanh quang lóe lên, một hộp gỗvàng nhạt hiện lên trên tay, hai tay dâng lên cho Hàn Lập.Hàn Lập nhướng mày, cũng không khách khí một tay thu lấy, cúi đầu đánh giá hộpgỗ trước mắt.Hộp gỗ này không hề bắt mắt, phong cách cổ xưa dị thường, trên nắp hộp còn cómột tấm phù vàng rực.Hàn Lập nhướng mày hướng nắp hộp phất tay một cái, linh quang chớp động, lá phùtrên nắp hộp vô thanh vô tức rơi xuống.Các tu sĩ xung quanh thấy một màn như vậy cũng không hiểu gì, chỉ có bọn trưởnglão Kết Đan kỳ là đồng thời cả kinh.Có thể dễ dàng mang cấm chế linh phù gỡ xuống không phải là tu sĩ bình thường cóthể làm được. Chẳng những tu vi bản thân phải cường đại đến một trình độ nhất định, thủpháp dụng lực phải vi diệu đến cảnh giới kinh khủng. Với loại thủ đoạn này bọn họ cũngchỉ nghe qua chứ chưa được thấy lần nào.Hôm nay gặp Hàn Lập chỉ cần phất tay một cái là làm được, bọn họ đối với HànLập lại tăng thêm vài phần kính sợ.Nắp hộp vừa mở ra, một đạo thanh quang từ hộp bắn ra, tiếp đó một cỗ mộc linh khítinh thuần bắn thẳng vào mặt hắn.Hàn Lập kinh ngạc.Theo như lời Ôn lão giả, sau nhiều năm trôi qua linh tính trên phù đã giảm đi nhiềunhưng vẫn còn uy thế như vậy quả là vật bất phàm. Chẳng qua khiến Hàn Lập vui mừngchính là Hóa linh phù này thuộc tính mộc cùng công pháp của hắn hỗ trợ lẫn nhau, việcbồi luyện cũng sẽ thoải mái hơn.Trong lòng nghĩ thế, Hàn Lập liền tập trung xem xét thanh quang bên trong hộp.Linh phù bằng bàn tay, màu sắc xanh biếc nhưng xung quanh thân lại có kim ngân ẩnhiện tạo vẻ thần bí dị thường. Nhưng khiến cho Hàn Lập chú ý là ở trung tâm lại có mộtmột đám tử sắc quang điểm không ngừng chuyển động.Hàn Lập nhấc tay, toàn bộ bàn tay bỗng được một tầng thanh quang vây lấy, nămngón tay hướng linh phù trong hộp bắt lấy.Hào quang lóe lên, linh phu rung động rồi đột nhiên hóa thành một đạo thanh mangtừ hộp bắn ra.Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, một trảo lại ụp xuống.Quang ảnh tiêu tán, một trảo này bắt được linh phù. Các tu sĩ còn lại còn chưa kịpkinh hô đã thấy quang mang lóe lên, rồi chợt tắt sau đó linh phù đã nằm trong tay HànLập.‘Đây là Hóa linh phù? Quả thật có chút môn đạo. Nghe nói năm đó Thiên Phù chânnhân cũng là tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ, như vậy Hóa linh phù này của Thiên Phù chânnhân quả thực quá mức cường đại nên các tu sĩ bình thường muốn đem nó luyện hóa làmột việc vô cùng khó khăn. Hơn nữa nếu luyện hóa thành công thì uy lực của linh phùcũng sẽ giảm xuống rất nhiều, dù muốn dùng chân nguyên bản thân bồi luyện lại cũngmất không dưới mười năm. Hơn nữa nếu kém may mắn còn có thể mất hơn trăm năm.”Nhìn linh phù như vật sống không ngừng vặn vẹo trong tay, Hàn Lập hắc hắc cười.“Vậy tiền bối thấy linh phù này …” Nghe Hàn Lập nói thế, Ôn lão giả cùng mấyngười còn lại liếc mắt nhìn nhau, trong lòng trầm xuống.“Chẳng qua đó là đối với những tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ, ta đã tiến giai đến trungkỳ lại chủ tu công pháp mộc thuộc tính, nếu là luyện hóa vật này thì không có gì khókhăn mà lại còn khá hữu dụng.” Hàn Lập tiếp lời, sắc mặt không thay đổi.Kỳ thật Hàn Lập còn một điều vẫn chưa nói, loại linh phù này tuy bồi luyện lần haisẽ mất thời gian cực lâu nhưng sau khi bồi luyện thành công chắc chắc uy lực sẽ vượttrội.“Vậy là tiền bối đã đáp ứng.” Ôn lão giả kinh hỉ.Những tu sĩ còn lại trong điện nghe thế cũng khẩn trương chờ đợi.“Đáp ứng hay không, chuyện này chưa vội nói. Trước tiên nói cho ta nghe về phiềntoái của các ngươi, nếu không quá khó khăn ta sẽ xuất thủ một lần, việc này cũng có thểđược.” Hàn Lập vẫn chưa đáp ứng, cổ tay khẽ rung lên, một đoàn linh khí bao vây linhphù bắn nó vào hộp gỗ, sau đó lại vẫy tay đóng nắp hộp lại.“Chuyện này kỳ thật với tu vi của tiền bối chỉ cần nhấc tay một cái là xong. Là thếnày, ba nhà chúng ta vốn có quan hệ với một phường thị, vài ngày trước…” Ôn lão giảthấy Hàn Lập đã có phần đáp ứng trong lòng mừng rỡ vội vàng đem chuyện phường thị,Sát Dương tông kể hết ra.Hàn Lập lẳng lặng lắng nghe!Một khắc sau, Hàn Lập hóa thành một đạo thanh hồng rời Bạch Trúc sơn bay thẳngđến phương bắc.Mấy ngày sau tại tu tiên giới Hoa Vân châu truyền ra một sự kiện không nhỏ.Một gã tu sĩ họ Hàn tự xưng khách khanh trưởng lão Thiên Phù môn đột nhiên xuấthiện tại ma đạo Sát Dương tông, lấy thần thông kinh người của Nguyên Anh trung kỳ,trong khi “luận bàn” đã dễ dàng đánh bại trưởng lão Nguyên Anh kỳ duy nhất của SátDương tông sau đó thản nhiên rời đi.Mà ngày thứ hai, Linh Phong môn vốn được Sát Dương tông toàn lực ủng hộ độtnhiên đem phường thị từ Khai Giang trấn dời đến một nơi cách đó ngàn dặm. Khôngnhững thế, những tiểu tông môn khác gần đó cũng kinh hãi, sau khi thám thính nghengóng tình hình đều vội vàng đem thế lực rút khỏi Khai Giang trấn hơn ngàn dặm, tựđộng đem một vùng rộng lớn này tặng cho ba nhà Thiên Phù môn.Sau một thời gian, Thiên Phù môn cùng hai tông môn còn lại tự nhiên thanh danh đạichấn, các tu sĩ bên trong đều vui mừng vô cùng. Mà mấy chưởng môn cùng trưởng lãocũng cảm thấy tiền vốn ban đầu bỏ ra cho một gã Nguyên Anh trung kì làm khách khanhtrưởng lão như thế cũng không hề phí phạm, có một khách khanh trưởng lão như thế, batiểu tông môn này sau hơn trăm năm cuối cùng cũng đã có thể trở mình.Đúng lúc này, đệ nhất tông môn tại Hoa Vân châu “Nam Hải môn” bắt đầu đại hộiđồ giao. Đại hội này tuy chỉ ngắn ngủi vài ngày nhưng đã tập hợp được hơn hai trăm tu sĩKết Đan kỳ, Nguyên Anh kỳ tu sĩ cũng có hơn mười người. Sau đó đại hội dưới sự tổchức của Nam Hải môn bắt đầu chia ra thành nhiều tổ càn quết các hải vực ( khu vựcbiển) phụ cận, lại dò xét các nơi độc giao ẩn thân.Một vài yêu thú cấp thấp thỉnh thoảng bị phát hiện lập tức bị tiêu diệt, trong một thờigian ngắn tu sĩ nhân loại khí thế tăng vọt, hứa hẹn một trận thế toàn thắng.Nhưng bọn ác giao này giảo hoạt dị thường, vừa thấy tình thế bất lợi lập tức ẩn thânthủy chung không xuất hiện. Mấy tu sĩ này sau mấy tháng không ngừng tìm kiếm vô hiệurốt cuộc đã có một bộ phận chán nản bỏ cuộc.Tiếp tục một tháng sau chỉ còn lại hơn một trăm tu sĩ tiếp tục truy tầm ác giao,Nguyên Anh kỳ tu sĩ cũng đã rời đi vài người, chỉ còn lại bảy người của Nam Hải môn.Dưới tình hình này, nhân thủ của các tổ đã chia ra tự nhiên thiếu thốn, bọn ác giao kiagặp thời cơ lập tức bắt đầu hành động, chẳng những thường xuyên tập kích một vài tu sĩđơn lẻ, bát cấp lam giao kia còn trực tiếp tập kích lên những tổ tu sĩ nhân thủ thưa thớt.Tuy rằng mấy đội ngũ này đều được tu sĩ Nguyên Anh kỳ dẫn đầu nhưng bát cấplam giao này thần thông quả thật không nhỏ, sau mỗi lần tập kích lập thức dùng thủythuật xuất thần nhập hóa lẻn vào đáy biển rời đi. Kết quả đám ác giao không hề bị tổnthất mà còn tiêu diệt được thêm vài tên tu sĩ Kết Đan.Sau vài lần, các tu sĩ nhân loại còn lại bắt đầu hoảng sợ, Nam Hải môn cũng đã vàothế đâm lao phải theo lao, đành sát nhập các tổ nhân thủ lại mới dám tiếp tục phái ngườixuất hải.Một ngày bình thường, lại có thêm một tổ hơn mười tu sĩ được một gã Nguyên Anhkỳ dẫn đầu chậm rãi phi hành tại mặt biển, mỗi người đều cẩn thận phát tán thần thức raxung quanh, gần như mặt biển mọi hướng xung quanh đều đã được đảo qua.Bên trong đội ngũ tu sĩ này, Hàn Lập đã biến đổi thành một trung niên sắc mặt trắngnhợt, chậm rãi bay theo đội ngũ. Đừng xem bộ dáng hắn thong dong, thật ra trong lònghắn lúc này vô cùng buồn bực.Lúc đại hội đồ giao vừa bắt đầu Hàn Lập đã lấy thân phận một tu sĩ Kết Đan kỳ lẫnvào trong chuẩn bị đục nước béo cò. Nhưng hắn tuyệt đối không tin được, một thời giandài trôi qua mà vẫn không thu hoạch được gì.Nếu là cách đây vài tháng thì không có thu hoạch gì cũng là bình thường, nhưng từlúc ác giao xuất hiện trở lại, các đội ngũ khác ít nhất cũng đã bị ác giao đánh lén một vàilần, duy có đội ngũ hắn tham gia vẫn chưa chạm trán bọn ác giao lần nào.Điều này khiến Hàn Lập thật sự đau đầu, không hiểu là vận khí hắn quá tốt hay quáxấu đây.…Quyển 6Chương 962: Đấu GiaoKhu vực bọn họ tìm kiếm chính là hải vực phía tây Quỳnh Anh đảo, cách QuỳnhAnh đảo không xa.Mấy ngày trước tại đây có một tổ tu sĩ bị bát cấp lam giao đánh lén, bọn ác giaovốn giảo hoạt, khả năng còn lẩn quẩn ở khu vực này chờ bọn họ đến tiêu diệt cựcthấp.Nam Hải môn chỉ cho bọn họ đến đây dò xét một lần nữa xem có gì khác thườnghay không.Trước mặt nhiều tu sĩ tất nhiên Hàn Lập sẽ không đem toàn bộ thần thức phát tántránh khiến cho các tu sĩ Nguyên Anh khác nghi ngờ, chỉ dùng thần niệm đem chu vimười dặm mặt biển xung quanh bao hết, chỉ như vậy cũng đủ phát hiện hành tích ác giaomà không sợ bị đánh lén.Hơn mười tu sĩ tiếp tụ phi hành, qua nửa ngày bọn họ cũng đã dò xét hơn một nửahải vực nhưng vẫn như phán đoán ban đầu, hoàn toàn không có thu hoạch.“Kia là vật gì?” Một gã tu sĩ bay phía trước đột nhiên kinh hãi hét lên.Hàn Lập đang cẩn thận dò tìm các phía khác nghe vậy lập tức ngẩng đầu nhìn lại.Chỉ thấy phía chân trời một tầng yêu khí cuồn cuộn bốc lên, phía trong gồm nhiềutảng bụi lớn nhỏ đang hướng phía các tu sĩ bay đến.“Tốt lắm, bên trong chắc chắn có yêu thú cấp cao, không để chúng thoát.” Một trậnxôn xao vang lên, một gã tu sĩ kinh hỉ hét lớn.“Không đúng. Bọn ác giao này bình thường không phải chỉ cần thấy chúng ta là lậptức bỏ chạy hay sao, hôm nay sao lại chủ động tấn công, chắc chắn có quỷ kế.” Một tusĩ khác tương đối trầm ổn, chần chừ lên tiếng.Dẫn đầu tổ đội là một dại hán trang phục vàng óng Nguyên Anh kỳ, vừa nghe xonglời này liền nhướng mày, tập trung ánh mắt nhìn về các phương hướng còn lại, sau đó độtnhiên biến sắc thét lớn:“Cẩn thận, các hướng khác cũng có yêu thú bay về đây!”Vừa nghe lời này chúng tu sĩ lập tức đại loạn, tất cả đều mang pháp bảo tung ra đềphòng, sau đó nhìn ra khắp nơi. Nhưng mấy ngàn dặm xung quanh đều trống trải, khônghề có bóng yêu thú nào.Các tu sĩ liếc mắt nhìn nhau muốn xác nhận lại lời đại hán vừa nói bỗng nhiên phíatrên bầu trời xuất hiện tiếng giao gầm chói tai. Tiếp theo đằng xa từng đám yêu vân xuấthiện không ngừng quay cuồn, ẩn ẩn hiện ra thân hình giao long nhanh chóng tiến vềhướng bọn họ.Nhưng trọng yếu nhất là, từ hai bên lại xuất hiện hai cỗ yêu vân lam và hồng màusắc cực kì rực rỡ lại còn to hơn đám yêu vân xung quanh vài lần.“Làm sao có thể xuất hiện hai bát cấp yêu thú?” Với thần thức của các tu sĩ lập tứccảm nhận được hai cỗ yêu vân này, một người sắc mặt tái nhợn hét to.Các tu sĩ còn lại sắc mặt cũng hoảng hốt, đôi mắt lộ vẻ kinh hoàng.Hiển nhiên đám ác giao này không biết tìm đâu ra được thêm một đồng loại bát cấp,hiện tại không cần đánh lén nữa mà đã bao vây ý đồ tiêu diệt toàn bộ tổ tu sĩ này.Phản chủ vi khách!“Không cần hốt hoảng, mau chóng chia ra phát truyền âm phù cho các tổ còn lại, sauđó lập tức phân công nghênh địch. Đám ác giao này hiện đã gần tập trung lại, uy thếkhông ngừng tăng lên, nếu các người rời đội bỏ chạy, với thủy thuật của bọn chúng chỉkhiến chúng ta chết sớm hơn thôi.” Đại hán Nguyên Anh kỳ vẫn duy trì trấn định, hét mộttiếng chói tay rồi lớn tiếng phân phó.Vừa nghe xong các tu sĩ còn lại tâm thần cũng tạm trấn định, có vài người còn thảmấy đạo truyền âm phù vụt đi.“Ta sẽ đối phó một con bát cấp ác giao, con còn lại phiền hai vị đạo hữu dùng thânpháp linh hoạt duy trì một chút, không cần dùng cứng đối cứng, cốt là duy trì thời gian.Các tu sĩ còn lại thì đối phó với đám thất cấp ác giao.” Đại hán lại trầm giọng nói.Nhưng lúc này đám tu sĩ lại quay mặt nhìn nhau.Đối phó với bọn thất cấp ác giao tuy đại bộ phận tu sĩ ở đây không phải đối thủnhưng vẫn có thể tự bảo vệ mình. Nhưng bắt họ hai người liên thủ đối phó với bát cấp ácgiao, không phải giỡn chứ? Cho dù là quần đấu, tu sĩ bình thường cũng không thể chốngđỡ bát cấp ác giao được bao lâu.“Hai người không đủ thì ba người!” Đại hán thấy tình hình như thế có chút lo lắng lạităng thêm một người.Lời vừa dứt đột nhiên một thanh âm phá không vang lên, một màn chấn động xuấthiện.Chỉ thấy một gã tu sĩ tướng mạo tầm thường đột nhiên phát ra uy thế kinh khủng, sauđó hóa thành một đạo thanh hồng chói mắt bay thẳng đến hướng đám hỏa vân bát cấp.“Nguyên Anh tu sĩ, là Nguyên Anh trung kì tu sĩ!” Đám tu sĩ đoại loạn, mọi ngườikinh hỉ reo lên.Tên Nguyên Anh kỳ kia sau một hồi sửng sốt cũng vô cùng mừng rỡ. Chắc chắnNam Hải môn đã phát hiện được cái gì nên cố ý an bài thêm một gã Nguyên Anh tu sĩvào đội ngũ của mình.Dù còn muốn tiếp tục suy nghĩ nhưng mắt thấy đám yêu vân kia sắp vây kín, đại hánkia không dám chần chừ.Thân vừa xoay tròn cũng lập tức hóa thành một đoàn lam quang, nhắm hướng lamsắc yêu vân bay đến.Các tu sĩ còn lại thấy đã có hai Nguyên Anh tu sĩ ngăn cản hai bát cấp yêu giapcũng đã phấn chấn tinh thần, liên tục phi độn đi nhắm hướng các yêu vân còn lại.Không lâu sau đó từ bốn phương tám hướng từng đạo linh quang không ngừngphóng lên.Thanh âm công kích không ngừng vang lên.Bất đồng với xung quanh, phía hai yêu vân bát cấp vẫn không hề động tĩnh, HànLập lúc này đang đứng yên, trên người bị một tầng tử sắc băng diễm vây lấy, bốn phíaxung quanh đều là luyện ngục hỏa hải ( biển lửa), xung quanh thỉnh thoảng lại vang lênthanh âm két két. Chút thanh âm này so với thanh âm công kích kinh thiên động địa từcác hướng khác tự nhiên không đáng kể đến.Mà ở phía đối diện khoảng mười trượng, một gã yêu thú nửa người nửa giao đangđứng giữa một hỏa trụ lạnh lùng nhìn Hàn Lập. Yêu thân của hắn thoạt nhìn có vẻ giốngmột nam tử nhưng toàn thân lại được từng đám vảy đỏ to bằng nắm tay vây lấy, khôngngừng phung trào hồng diễm ra bên ngoài.“Quả nhiên là hồng giao, xem ra lần này ta may mắn rồi. Bát cấp xích hỏa giao sovới thất cấp lúc trước thì mạnh hơn nhiều, như vậy lân phiến trên người ngươi hẳn cũngrất tốt.” Hàn Lập đột nhiên nhoẻn miệng cười.“Ngươi đã nhắm ta từ trước?” Tên nửa người nửa thú kia đầu tiên là sửng sốt, sauđó lục quang trên mắt khẽ lóe lên, sau đó nhếch miệng nói lại lộ ra một cái răng nanhtrắng bạch khiến người khác không rét mà run, đồng thời hỏa trụ tại bốn phía lại tăng vọtlên ba phần, nhất thời thanh thế kinh người.Chẳng qua bộ dáng xích hồng giao này tuy dữ tợn nhưng trong long lại vô cùng bấtan.Tên tu sĩ nhân loại này, chẳng những là một gã Nguyên Anh trung kỳ, hơn nữa mộtthân tử diễm băng chúc lại vô cùng bí hiểm đã vô hiệu hóa yêu hỏa hắn khổ tu nhiềunăm, chỉ một chiêu này cũng đã phế hơn nữa thần thông của hắn.Hơn nữa không hiểu sao vừa thấy bộ dạng bình tĩnh của Hàn Lập trong lòng hắn lạiphát lạnh, một loại cảm giác nguy hiểm dâng lên khiến cho yêu thú ngày ngày càng bấtan.“Lúc ta đến đây là vì ghe nói trong đám ác giao có một con thất cấp xích hỏa giao,hiện tại gặp ngươi tự nhiên sẽ không còn hứng thú với tiểu gia hỏa kia nữa. Nhưng ngươiđã tu luyện thành hình, ta cũng không có hứng giết chóc. Tốt hơn là nên thế này, nếungươi tự động mang lên vài tấm bản mệnh lân phiến cho ta, sau đó mang đàn giao rời đita sẽ chừa cho ngươi một đường, thế nào?” Hàn Lập cười hắc hắc sau đó bất động thanhsắc nói.“Đưa bản mệnh lân phiến cho ngươi? Khẩu khí quả là không nhỏ.Chỉ là một tên tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ nhỏ bé mà dám càn rỡ như thế, hãy đemtheo cái giấc mộng hão huyền ấy mà hôi phi yên diệt đi.” Xích hỏa giao vừa nghe HànLập nói lời ấy thì như bị động phải vảy ngược, nổi giận lôi đình.Bản mệnh lân phiến đối với giao vô cùng quan trọng, tuy to nhỏ không đồng đều, sốlượng nhiều ít khác nhau nhưng theo thời gian tăng trưởng những bản mệnh lân phiến nàyquán chú thêm cho chúng không ít tinh nguyên và pháp lực gần như là yêu đan. Một khimất đi tu vi chúng lập tức mất quá nửa, Hàn Lập một lần đòi vài cái tự nhiên là chọc giậnnó.Trong cơn cuồng nộ, thân hình trong hỏa trụ lộn một cái, “phanh” một tiếng hỏa trụtừ bốn phía tỏa lớn ra, một đầu xích hồng giao long bảy tám trượng đột nhiên xuất hiệntrong hóa diễm. Lúc này hắn đã đem mối bận tâm lúc trước vứt đi, chỉ muốn một tay đậpnát Hàn Lập sau đó dùng yêu hỏa thiêu trụi.Ác giao vừa hiện ra bản thể yêu thú liền hung hăng hé miệng, một đạo long nham đỏsậm bắn thẳng đến Hàn Lập.Hàn Lập vừa thấy cảnh này lông mày khẽ nhướng lên:“Hóa lửa thành dịch thể, có thể đem yêu hỏa luyện thành bậc này bản lãnh thậtkhông tồi. Xem ra lần này ta phải chân chính động thủ rồi.”Trong miệng vừa nói, Hàn Lập cũng không dám chậm trễ, giơ tay vỗ vào ót một cái,một viên tuyết châu trắng bạch từ miệng phun ra, đây đúng là tuyết tinh châu đã đượchắn luyện hóa.Hạt châu vừa thoát ra lập tức hóa lớn thành nắm tay rồi vọt thẳng tới, Hàn Lập đồngthời quát khẽ một tiếng duỗi tay chỉ vào hướng hạt châu đang bay, tuyết châu lập tứcxuất hiện thêm một cỗ tử sắc hỏa diễm, sau đó lại hóa thành một tử sắc hỏa giao miệngngậm tuyết tinh châu.Tử giao sau khi thành hình không chút khách khí bay lên đón đầu hỏa dịch đangđánh tới.“Tư lạp” một tiếng, bạnh khí xung quanh nổi lên không ngớt phủ lấy hai người. Bênngoài nhìn vào chỉ mơ hồ thấy được tử sắc giao long đang dùng viên châu không ngừngphun tử diễm áp chế khiến hỏa dịch không ngừng thối lui.Xích hỏa giao thấy thế trong mắt lộ ra một tia kinh sợ nhưng lập tức hung quangchớp động, khắp người hồng mang đại phóng lại há miệng phát ra một tiếng kêu to.Hàn Lập bị vây giữa biển lửa, hỏa diễm lại không ngừng quay cuồng, sau đó mộthỏa sóng cao hơn mười trượng xuất hiện hùng hổ từ hai bên ập xuống Hàn Lập.Hàn Lập cười lạnh một tiếng, hai tay chà xát vào nhau sau đó tách ra nhẹ nhànghướng hai bên vẫy một cái.Tử quang chớp động, một thanh âm thanh thúy vang lên, hai đỉnh băng ba mươitrượng từ đất đột ngột vươn thẳng lên, trên mặt băng tử sắc hàn quang không ngừngchớp động đem hỏa sóng hai bên đè xuống.Đúng lúc này, hỏa giao phía xa đột nhiên nhoáng lên, thân hình thu nhỏ lại vài lầnchỉ còn hơn trượng.Sau đó hỏa dịch đang bắn ra cũng dừng lại, “Sưu” một tiếng, toàn thân hóa thànhmột mũi nhọn bắn về phía Hàn Lập với tốc độ cực nhanh, chớp mắt đã vượt qua khoảngcách hai mươi trượng. Đến khi khoảng cách không còn xa, hai trảo nâng lên chuẩn bịcông kích.Thì ra yêu giao thấy dùng yêu hỏa tấn công không hiệu quả nên định dựa vào yêuthể mạnh mẽ tiếp cận Hàn Lập, sau đó bất ngời ra tay bắt lấy.…Quyển 6Chương 963: Diệt GiaoKhi hỏa giao đã đến sát người, khóe miệng Hàn Lập lại khẽ cười, tay áo bào run lên,một đạo hồng mang từ đầu ngón tay lóe lên rồi biến mất. Đồng thời tiếng lôi minh phíasau vang lên, một ngân bạch sắc sí ( đôi cánh màu vàng- trắng ) phiêu phù xuất hiện.Ngân quang đại phóng, thân hình Hàn Lập sắp bị lợi trảo ập trúng lập tức biến mấttrong màn hào quang. Xích hỏa giao nhoáng lên, nhất thời công kích dừng lại.Cơ hồ cùng lúc đó, bên tai hắn đột nhiên truyền đến thanh âm xé gió bén nhọn, mộtcây hồng châm trong suốt bỗng hiện ra, nhắm ngay chỗ yếu hại trên khuôn mắt ác giaobắn tới.Xích hỏa giao quay cuồng không ngừng nhưng chỉ có thể tránh được một chút, lại bịmột đòn phía sau đánh trúng, đúng là tinh hóa phi châm sắc bén dị thường.Phi châm vô thanh vô tức bay đến, tốc độ nhanh không tưởng, Xích hỏa giao tronglúc không đề phòng bị phi châm bắn tới sợ đến mất hồn. Hắn không kịp phản ứng, chỉ cóthể liều mạng nghiêng đầu một chút nhưng cũng đã muộn.Một tiếng vang nhỏ, sau đó tiếng kêu thê thảm từ ác giao phát ra, một tay đầy vuốtđang bưng kín hơn nửa khuôn mặt, máu theo ngón tay từ từ chảy xuống, phi châm nàyđã trực tiếp xuyên thủng khuôn mặt ác giao.Phi châm này tuy sắc bén dị thường nhưng vì được luyện từ yêu đan hỏa thuộc tínhmà thành nên thần thông của nó không thể gây thương tổn chí mạng cho ác giao được.Nhưng lúc nó xuyên thủng hai má ác giao, Hàn Lập đão động thần niệm trong khoảnhkhác đề cao uy lực cùng kích thước phi châm lên vài lần khiến cho khuôn mặt ác giaoxuất hiện một lỗ sâu bằng ngón cái khiến nó đau đớn kêu rên.Không đợi Xích hỏa giao kịp tỉnh táo, một tiếng lôi minh lại vang lên, Hàn Lập lạihiện ra phía sau ác giao đồng thời cánh tay vung lên, một đạo kim mang chừng mộttrượng hung hăng trảm xuống.Xích hỏa giao trong lòng trầm xuống, bất chấp đau đớn, hồng mang hiện lên hunghăng quét đuôi về phí Hàn Lập.Hắn bất chấp tất cả, trước hết muốn hóa Hàn Lập thành một đống thịt vụn.Hàn Lập sửng sốt. Không hổ là thiên địa linh thú, phản ứng quả thực vô cùng nhanhlẹ. Bình thường hắn dùng lôi độn đánh lén, tu sĩ nhân loại không mấy ai có thể cản được.Trong lòng còn suy nghĩ, thần niệm đã động. Kim sắc kiếm quang đổi hướng, chémvề phía đuôi ác giao.Kết quả khi hai người vừa típ xúc, kim mang lập tức bổ đôi hồng mang, chém thẳnglên đuôi giao.Xích hỏa giao trong lòng run lên, vội vàng đem yêu lực toàn thân tập trung vàođuôi, lập tức phần đuôi trở nên trong suốt lộ cả huyết quang.Ầm một tiếng, kim mang cùng huyết mang tiếp xúc, ánh sáng chói lòa. Hai mắt HànLập nhíu lại, lam mang trong mắt thiểm động, nhất thời thấy rõ tình hình.Hắn hợp phi kiếm lại thành kim kiếm nhưng không thể một lần trảm đứt đuôi giao,chỉ có thể bổ được một phần vẩy rồi tiến sâu vào một phần ba, sau đó bị cốt giao cứngrắn ngăn lại.Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe, hai tay bấm pháp quyết, thu hồi phi kiếm. Nhưng lúc nàytừ đuôi giao lại phát ra một cỗ hấp lực khổng lồ, đem phi kiếm gắt gao giữ lấy khiến nókhông thể di chuyển mảy may.“Không còn pháp bảo, ta xem ngươi chống đỡ ra sao!”Ánh mắt Xích hỏa giao lộ ra một tia điên cuồng, cười to, sau đó đột nhiên há miệng,hống sắc quang mang thiểm động, một viên châu cỡ nắm tay như ẩn như hiện từ miệnggiao hiện ra.“Yêu đan” Đồng tử Hàn Lập co lại, lập tức nhận ra vật ấy.Ác giao đã biết chính diện giao phong chắc chắn không phải đối thủ của Hàn Lậpnên thừa dịp bổn mạng pháp bảo của hắn còn bị vây khốn đã lập tức thừa cơ phun yêuđan công kích.Hàn Lập biến sắc, hét to một tiếng, thân hình đột nhiên hóa thành mơ hồ, tsau đónhoáng lên, lập tức thân hình hóa thành ba Hàn Lập giống nhau như đúc, cùng đứng tạichỗ.Một màn này khiến hỏa giao rùng mình, còn chưa kịp nhận ra thực hư Hàn Lập đãcười lạnh, vung áo bào một cái, ba đạo kim mang từ áo bào đồng thời bắn ra chém vềphía ác giao.Ác giao chấn động, mắt thấy ba đạo kim mang đồng thời từ ba hướng bắn tới, tronglòng kinh hoảng chỉ kịp đem yêu đang bắn ra nghênh đón đạo kim quang ở giữa, còn hailợi trảo thì chia ra tả hữu đón 2 đạo còn lại.Tuy đã kiến thức qua sự sắc bén của phi kiếm, nhưng hắn cũng không cho rằng cả bađạo kim mang kia đều là thật, nhất định là hai giả một thực, nếu yêu đan ngăn đúng đượcđạo kiếm mang thật tánh mạng hắn tự nhiên được bảo toàn. Còn hai lợi trảo của hắn lạicòn cứng rắn hơn cả phần đuôi, hiện tại hắn đã chấp nhận chịu thương thế nặng đễ giữ phikiếm lại, cũng là muốn dùng yêu đan trực tiếp tiêu diệt Hàn Lập.Đáng tiếc ý niệm này của ác giao còn chưa chấm dứt, một tiếng nổ to đã truyền đến,yêu đan hóa thành hồng quang trực tiếp đem kim mang đánh lùi lại vài trượng, hiện ranguyên hình phi kiếm.“Quả nhiên phi kiếm ở giữa đúng là thật.” Xích hỏa giao thấy vậy, trong lòng vui vẻthầm nghĩ. Nhưng ý niệm vừa xuất hiện, hai đạo kim mang còn lại lại đồng thời đạiphóng quang hoa. Hai móng vuốt ác giao chợt lạnh đi, tiếp theo một cảm giác đau nhứckhông tả truyền đến, hai lợi trảo trong khoảnh khắc bị kim mang trảm rớt hơn nửa sau đótiếp tục vụt tới trước người ác giao.“A” yêu giao thét lên một tiếng, linh quang trên người chớp động lập tức ngã ngườitránh đi.Nhưng vào lúc này, từ lòng bàn chân ác giao đột nhiên xuất hiện một đóa tử sắc liênhoa, liên ảnh vừa hiện lên, một cỗ hàn khí đột nhiên bạo phát nhất thời bao lấy thân ácgiao.Yêu giao rùng mình, thân hình không khỏi khựng lại.Mà một trong một khoảnh khắc trì hoãn này, hai đạo kim quang kia đã bộc phát phátra quang mang chói lọi, vây quanh đầu giao trảm một cái. Rắc một tiếng, đầu giao lậptức rời cổ. Tuy cổ giao có vảy thô dày nhưng lại vô pháp ngăn cản một trảm này.Thì ra vừa rồi, Hàn Lập giấu tay trong áo bào đồng thời nhẩm niệm pháp quyết, đemhơn nửa linh lực toàn thân quán nhập vào hai khẩu phi kiếm, đem toàn bộ uy lực đáng sợcủa canh tinh phát ra, trong khoảnh khắc phi kiếm trở thành vô kiến bất tồi ( không gìkhông thể phá), cơ hồ không gì có thể ngăn cản.Lúc này, hai thân ảnh “Hàn Lập” chớp động một cái, biến mất tại chỗ.Mà phút chốc đầu giao vừa rơi xuống, hai tay Hàn Lập không ngừng cử động, điểmchỉ về phái hai phi kiếm, tiếng sét lại vang lên, hai đạo kim hồ đồng thời từ hai phi kiếmbắn ra hóa thành một kim sắc điện võng đón đầu chụp xuống.Cơ hồ cùng lúc đó, thân thể ác giao vừa bị trảm bỗng lóe lên, một tiểu giao xuấthiện hoảng sợ hướng không trung bắn đi, vừa khớp lại tiến vào bên trong kim võng.Khi ác giao phát giác ra, muốn đổi hướng thì kim võng đã sớm khép lại, khiến hắntrở thành chim trong lồng vô pháp thoát ra.Giao hồn liều mạng phun ra xích diễm đánh sâu vào kim võng, muốn dùng cườnglực phá võng mà chạy.Nhưng Hàn Lập đã sớm có chuẩn bị, hừ lạnh một tiếng, điện võng lập tức thu nhỏlại, trong chốc lát đã vây quanh giao hồn khoảng một trượng. Không giống như lúc đốiphó với tu sĩ thông thường lập tức dẫn bạo điện võng tiêu diệt đối phương mà lại lật tay,một bích lục tiểu bình xuất hiện trong bàn tay.Phất nhẹ tay về phía điện võng, vô số kim ti từ điện võng phóng ra hướng vào phíatrung tâm, mặc cho giao hồn liều mạng né tránh, trong chốc lát giao hồn đã bị quấn thànhmột kim sắc ti cầu cỡ bàn tay, cũng đã vô pháp giãy dụa.Lúc này bàn tay đang cầm tiểu bình của Hàn Lập nhẹ nhàng nhoáng lên, một mảnhbạch quang từ tiểu bình phun ra nháy mắt đã đem toàn bộ kim ti hút vào.Lúc này thần sắc Hàn Lập mới buông lỏng.“Linh ảnh thuật này tuy chỉ là một loại thần thông nhỏ nhưng lúc chân chính đối địchcũng có đôi chút tách dụng, không trách đượng Kim Hà sơn lại xem đây là bí thuậttruyền thừa.” Hàn Lập thì thầm một câu, lại nhấc tay một cái, kim sắc phi kiếm vốn vịvây tại đuôi giao vụt quay lại, sau đó toàn bộ thân thể xích hỏa giao cũng được Hàn Lậpthu vào túi trữ vật.Mà yêu đan của bát cấp yêu giao này tự nhiên Hàn Lập không quên được, dùng mộthộp ngọc cẩn thận cất vào.Yêu vân từ bốn phía cùng với hỏa hải không còn được yêu giao thao túng đã bắtđầu tán loạn.Hàn Lập nhân cơ hội này xuay chuyển ánh mắt, nhìn về phía các chiến trường cònlại.Phía các tu sĩ Kết Đan kỳ thì hoàn hảo, đều dựa vào số đông mà quần đấu với đámác giao, có chút cân sức không hề rơi vào thế hạ phong. Nhưng tên Nguyên Anh kỳ bênkia lại lộ vẻ không ổn, hắn hoàn toàn bị bát cấp ác giao áp chế, sắp không duy trì nổi.“Bát cấp yêu thú, chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu, ta cũng nên nhân lúc này mà thuthêm một con nữa.” Hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, lầm bầm một câu rồi hóathành thanh quang bay độn ra.“Hàn tiểu tử, đừng quá tham lam. Ta đã cảm ứng được có vài đội tu sĩ đang bay vềphía này, nếu ngươi còn trì hoạn nhất định sau này không thể rời đi.Nam Hải môn tốn bao nhiêu công phu muốn bao vây tiễu trừ bọn ác giao này cũngchỉ vì bát cấp yêu thú. Ngươi nếu đã tiêu diệt được một con khẳng định chúng sẽ khôngdễ dàng buông tay cho ngươi rời đi.” Đại Diễn thần quân truyền âm.“Là người của Nam Hải môn? Quả thật hành động khá nhanh. Quên đi! Mặc dù cóchút đáng tiếc nhưng cũng đành chịu.” Hàn Lập nghe xong cả kinh, vận thần thức ra xungquanh xác nhận, sắc mặt trầm xuống. Cuối cùng hắn biến mất, dùng thuật ẩn thân lặng lẽrời đi.Mà lúc này bát cấp lam giao đã cảm ức được Xích Hỏa giao bị diệt, trong lúc kinhsợ đã điên cuồng khởi động thế công, đã ép đại hán không ngừng thoái lui. Đại hán lạithầm kêu khổ, trong lòng đã có ý định bỏ chạy.Đúng lúc này ở phía xa, từ hai nơi đồng thời xuất hiện hai luồng linh quang, tiếp theođó hai đội mỗi đội hơn mười tu sĩ từ hai phía tiến nhanh đến.Bát cấp lam giao trong thấy đã biết không ổn, vội vàng áp chế tức giận trong lòng,phát ra một tiếng kêu to sau đó không nói lời nào rút xuống biển.Đám thất cấp ác giao còn lại nghe thấy cũng đồng dạng rút đi. Nhưng vào lúc nàyvô luận là đại hán hay đám tu sĩ kết đan đều không để chúng dễ dàng bỏ chạy, bám đuôiquấy nhiễu không ngừng không cho chúng có cơ hội lẩn trốn vào đại hải.Một lúc sau, tranh đấu càng lúc càng hung hiểm ác liệt…Hàn Lập đối với cuộc đấu này một chút hứng thú cũng không có, sau khi bay rangoài hơn trăm dặm đã hiện hình, không quay đầu lại tiếp tục phi độn sâu đại hải.Hắn muốn tại đại hải tìm một linh đảo không người bắt đầu luyện chế khôi lỗi củaĐại Diễn thần quân.…Quyển 6Chương 964: Liệt HồnBản đồ hải vực ở khu này, Hàn Lập đã sớm mua đủ từ trước. Lặng lẽ theo hướng đãđịnh, sau khi phi độn khoảng nửa tháng, rốt cục hắn cũng hạ xuống một hòn đảo nhỏ vôdanh.Đảo này không lớn, khuôn viên chừng khoảng 40 dặm vuông, trên đảo có một linhmạch nhỏ, dài ước chừng bảy tám dặm.Nếu nơi đây là trong lục địa, khẳng định chỗ này sớm đã bị một tiểu gia tộc nào đóchiếm làm căn cứ . Nhưng ở giữa biển khơi bao la, lại có không biết bao nhiêu yêu thúẩn mình, không có một chút thực lực, không gia tộc nào dám di chuyển đến tận đây.Nhưng với các gia tộc có thực lực, thì một cái linh mạch nhỏ bé này lại không đáng đểquan tâm.Hơn nữa đảo này thực sự không ở vào khu vực thông thương, vị trí thập phần hẻolánh, cho nên vẫn không có người đặt chân cho tới tận bây giờ.Hàn Lập đối với nơi đây lại rất vừa lòng, lúc này hắn đang ở trong lòng một quả núinhỏ , phóng xuất ra phi kiếm, đẽo gọt một hang động thật lớn, tiếp theo liền đem tòaThiên Cơ Phủ đặt vào trong đó.Lúc này một tòa động phủ nhỏ nhắn trông cực kỳ tinh xảo lập tức xuất hiện ở trướcmắt.Vì an toàn cho động phủ, tránh cho kẻ khác nhòm ngó... Hàn Lập không chỉ khởiđộng cấm chế của tòa động phủ, mà còn dùng ảo trận che phủ toàn bộ ngọn núi nhỏ, sửdụng sương mù che phủ phương viên mười dặm xung quanh.Sau khi làm tốt những phương pháp bảo vệ này, Hàn Lập mới đưa Linh Trùng, linhthảo, chuyển vào trong côn trùng thất và Dược Viên, thổ giáp long cũng bị thi triển cấmchế, tiện tay ném vào trong một gian thú phòng, sau đó hắn liền mang theo lượng lớn tàiliệu, tiến vào một gian mật thất ở trung tâm của động phủ."Những tài liệu này chỉ đủ cho một lần luyện chế, nếu trong khi luyện chế mà phạmsai lầm, khả năng không có thời gian để đi tìm kiếm đủ tài liệu thay thế . Cho dù hiện naytỷ lệ thành công có cao hơn, nhưng trong lòng tiền bối cũng hiểu , thật sự ta cũng khôngcó gì nắm chắc là sẽ thành công. Dù sao cũng là ta xuất thủ thay tiền bối để luyện chế,nếu có một chút lý giải mà phạm sai lầm, đều có thể làm cho lần luyện chế này gặp thấtbại." Vừa đi vào trong mật thất, Hàn Lập trở tay đem ống trúc sau lưng dựng đứng trướcmặt, bình tĩnh nói."Chuyện này đương nhiên là ta biết. Có điều trước khi ngươi bắt đầu luyện chế , tasẽ đem phương pháp luyện chế giảng giải rõ ràng, rành mạch cho ngươi một lần nữa, nếungươi có bất kỳ nghi vấn nào ta sẽ giải thích cho ngươi, chỉ sau khi ngươi nắm giữ toànbộ phương pháp, mới có thể để ngươi động thủ . Trước khi ta giảng giải, ngươi đem khốingọc giản này nhìn qua lại một lần nữa, bên trong ta đã ghi lại toàn bộ tư liệu về luyệnchế con rối, ngươi xem có gì chưa nắm chắc thì ta sẽ giải đáp."Từ trong ống trúc truyền tới âm thanh của Đại Diễn Thần Quân. Hắn tựa hồ như đãsớm lo lắng đến chuyện này, cũng đã chuẩn bị các bước tiếp theo rồi. Từ ống trúc phát ramột tiếng vang nhỏ. Một khối bạch sắc ngọc giản từ trong đó bắn ra tới tay Hàn Lập."Nếu trong lòng tiền bối đã hiểu rõ sự tình. Vãn bối cũng cảm thấy an tâm." Hàn Lậpgật đầu. Cũng không có nói nhiều , lập tức khoanh chân ngồi xuống. Đem thần thức đắmchìm tại ngọc giản trung.Thời gian chậm rãi trôi đi, thần sắc trên mặt Hàn Lập biến ảo không ngừng. Có kinhhãi, có hưng phấn, sau cùng lại biến thành vẻ kinh ngạc.Một lúc sau, hắn thở dài một hơi. Rốt cục đem thần thức từ trong ngọc giản rút ra.Nhưng cũng không có nói lời nào, hai mắt nhắm chạt,lẳng lặng ngồi yên trên mặt đất tựanhư đang nhớ lại hay đang phân vân về một vấn đề gì. Ước chừng mười lăm phút sauHàn Lập mới mở mắt, thần sắc lúc này mới ổn định như lúc bình thường."Tiền bối tính toán quả nhiên không sai. Nếu dựa theo phương pháp này luyện chếthành công. Khôi lỗi này chỉ cần có đủ linh thạch uy lực đích xác không gì sánh kịp. Chodù so sánh với một vị Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ hẳn là sẽ không hơn kém bao nhiêu.Nhưng vẫn có một chút ta còn không biết rõ. Hy vọng tiền bối có thể giải thích cho tamối nghi hoặc này." Do dự một lát, rốt cục Hàn Lập cũng mở miệng .“Ta đã tính toán trao cho ngươi toàn bộ phương pháp luyện chế này, bây giờ có gìthắc mắc ngươi cứ nói.Ta tuyệt đối không dấu diếm.” Đại Diễn Thần Quân lập tức trả lờikhông đắn đo."Tiền bối đã nói như vậy, vãn bối cũng không khách khí . Dựa theo sở học khôi lỗithuật của ta trước kia, luyện chế khôi lỗi cấp bậc càng cao thì sẽ phải dung hợp tinh hồncấp bậc càng cao mới được. Phương pháp luyện chế này của tiền bối, ta thật sự nghĩkhông ra phải dùng yêu thú tinh hồn nào để dung hợp mới có thể phát huy hoàn toàn uylực của nó. Cho dù sử dụng hồn tinh của bát cấp Xích Hỏa Giao mà ta vừa mới bắt được,e rằng cũng không thích hợp. Mà trước đây, tiền bối một mực không có đề cập đếnchuyện tinh hồn, điều này làm cho vãn bối có chút không giải thích được . Chẳng lẽtrong lòng tiền bối đã có sự an bài?" Hàn Lập nhướng mày, dè dặt đưa ra câu hỏi."Ta lại tưởng có vấn đề gì, nguyên lai lại là chuyện này. Về vấn đề tinh hồn, trongkhi ta nghiên cứu ra phương pháp luyện chế cũng đã có biện pháp . Thực ra nếu ngươikhông hỏi, ta cũng sẽ nói cho ngươi rõ . Nếu không, ngươi chỉ sợ cũng không thể nào antâm luyện chế được." Đại Diễn Thần Quân cười hắc hắc một tiếng rồi nói."Tiền bối có phải đang trêu chọc vãn bối? Bất quá để phát huy toàn bộ uy lực củakhôi lỗi, ít nhất cũng phải sử dụng cửu cấp yêu thú tinh hồn thì mới có thể, vãn bối thật sựkhông hiểu tiền bối làm như thế nào để giải quyết chuyện này." Hàn Lập cười cười lạnhnhạt nói.Trước khi hắn có được một sự giải thích hợp lý, thì không thể xóa bỏ sự ngờ vựctrong lòng. Mặc dù mấy năm nay ở chung cùng Đại Diễn Thần Quân phảng phất vừa làthầy vừa là bạn, nhưng nếu cần phải cảnh giác, Hàn Lập tuyệt đối không tự nhiên tùy ýbỏ qua ."Không cần tinh hồn yêu thú, đến lúc đó đem tinh hồn của ta trực tiếp dung hợp làđược." Đại Diễn Thần Quân thanh âm trầm xuống, bình tĩnh nói, phảng phất đang nói vềmột vấn đề rất đơn giản, không liên quan đến bản thân."Dùng tinh hồn của tiền bối?" Hàn Lập sắc mặt nhất thời đại biến, ánh mắt tràn đầyngạc nhiên."Như thế nào, ngươi cảm thấy tinh hồn của ta còn không bằng một cái cửu cấp yêuthú sao?" Đại Diễn Thần Quân nhàn nhạt nói."Cái này tự nhiên là không phải như vậy rồi.Vốn là tu vi Nguyên Anh hậu kỳ, saukhi tu luyện đại diễn quyết thần thức tinh hồn chính là so sánh với hóa thần kỳ tu sĩ chỉsợ cũng không hơn kém bao nhiêu . Nhưng là tiền bối không tính toán đến việc về sau sẽchuyển thế Luân Hồi . Tinh hồn một khi bị dung nhập vào khôi lỗi, có thể bị thần hình câudiệt ngay lập tức.”Hàn Lập chậm rãi nói."Lão phu đương nhiên muốn đi vào đạo Luân Hồi, sau khi chuyển thế Bổn thần quânnói không chừng còn có thể lại tiếp tục tiến bước trên con đường tu tiên đường chứ!" Saukhi cười hắc hắc, Đại Diễn Thần Quân lập tức trả lời như vậy."Lời này có ý tứ. Ta không còn gì để nói, tiền bối không chỉ đã tính toán đem tinhhồn chính mình dung hợp vào khôi lỗi,mà còn không nguyện mất đi cơ hội Luân Hồi.Chẳng lẻ tiền bối đã có bí thuật nào đó có thể làm được điều này?" Hàn Lập nghe ĐạiDiễn Thần Quân nói xong, vẻ mặt cực kỳ sửng sốt, nhưng hắn dù sao cũng không phải làtu sĩ bình thường, tâm niệm hoạt động rất nhanh liền đưa ra suy đoán của mình."Hàn tiểu tử, ngươi cũng thông minh hơn người, ta đúng là có ý đó. Năm đó bởi vì tasử dụng ký thần thuật mà bị nhốt trong khôi lỗi, tự nhiên sẽ không ngồi không,cái gì cũngkhông làm . Liền tốn hao thời gian mấy ngàn năm, nghiên cứu ra phương pháp không cầnmượn pháp lực liền có thể đem tinh hồn từ trên khôi lỗi rời ra ngoài. Kết quả là phươngpháp này quá mức khó khăn không thể thành công, nhưng lại phát hiện ra tinh hồn phânliệt mật thuật. Phân hồn thuật cùng thần niệm phân liệt bình thường khác nhau rất lớn, làphương pháp hồn phách của tu sĩ chúng ta phân liệt hàng thật giá thật. Đến lúc đó ta đemtinh hồn chia ra làm hai, một bộ phận mang theo hơn phân nửa tinh hồn chi lực dung hợpvào trong khôi lỗi, còn một bộ phận thì mang theo tình cảm, trí nhớ sẽ tọa hóa, một lầnnữa trở về trong Luân Hồi đạo." Đại Diễn Thần Quân cũng không có giấu diếm ý tứ, thảnnhiên giải thích."Chính là phương pháp như thế thật sự có thể chứ? Phân liệt hồn phách chỉ sợ khôngphải việc dễ dàng như thế." Hàn Lập vừa nghe có bí thuật này, kinh ngạc không thôi...Ngạc nhiên nói."Yên tâm, lão phu phân liệt đi ra ngoài chỉ là tinh hồn chi lực, sẽ không tạo thànhnhiều gây trở ngại đối với vấn đề lão phu chuyển thế. Những ... tinh hồn lực lượng nàymột khi lão phu tọa hóa xong cũng sẽ bị mất đi ý thức rồi " Đại Diễn Thần Quân lạnhnhạt nói."Thì ra là thế. Nếu như vậy thì vãn bối có thể an tâm rồi." Hàn Lập suy nghĩ mộtchút, cảm thấy việc này cũng không còn vấn đề liền cảm thấy nhẹ nhõm."Tốt, nếu không có vấn đề gì nữa, bây giờ lão phu sẽ bắt đầu giảng giải lại một lượtphương pháp luyện chế và các lưu ý khi luyện chế. Trước hết bắt đầu từ cấu tạo của khôilỗi, cả thân hình có hơn mười bộ phụ kiện hạch tâm cấu thành, tài liệu cần thiết phải đượcphân biệt rõ ràng . ." Đại Diễn Thần Quân cũng không khách khí, trực tiếp giảng giải lạimột lần.Hàn Lập tập trung tinh thần, tự nhiên chăm chú ngưng thần lắng nghe.Thời gian một ngày qua đi, Hàn Lập ở trong mật thất không xuất hiện, phần lớn thờigian chỉ là dụng thần thức thao túng mấy cái cự viên khôi lỗi đến thúc một ít linh thảovàđào tạo đám Linh Trùng.Nhưng đám lục dực sương công, hắn không chỉ dùng Nghê Thường Thảo để thôithúc , mà trong một lúc linh cơ xuất hiện, lại đem một khỏa một Tuyết Phách hoàn chobọn chúng luyện hóa để xem hiệu quả như thế nào. Hắn cũng chỉ nghĩ một cách đơn giảnlà dù sao này đan hoàn đối với Tử La Cực Hỏa cực kỳ hữu dụng, thì đối với chí âm hàncủa lục dực sương công hẳn là cũng hữu dụng ít nhiều mới đúng.Kết quả là với bản lãnh của Hàn Lập hiện nay phải ba bốn tháng mới có thể luyệnhóa một khỏa Tuyết Phách hoàn, những đám rết này chỉ trong một tháng là có thể luyệnhóa sạch sẽ, hơn nữa khi phụt ra hàn khí, uy lực cũng rõ ràng tăng lên rất nhiều.Thấy vậy,Hàn Lập cực kỳ mừng rỡ, chỉ để lại vài khỏa Tuyết Phách hoàn cho bảnthân, còn lại tất cả đều giao cho cự viên đem tới cho đám Linh Trùng .Về phần phệ kim trùng cũng không ngừng ăn Nghê Thường Thảo, cho dù cũng có ítnhiều biến hóa nhưng để tiến giai đến thành thục thì không biết phải đợi đến ngày nào nămnào mới có thể, Hàn Lập cũng chỉ có thể nhẫn nại chờ đợi mà thôi.Thời gian nửa năm thoáng trôi qua, một ngày kia Hàn Lập vừa mới luyện hóa hoànthành một bộ phận của khôi lỗi, sau khi nghe Đại Diễn Thần Quân diễn giải liền xuất ramấy thứ tài liệu bày ở phía trước, trên mặt tràn đầy vẻ quái dị."Tiền bối nói mấy thứ này cũng có thể đưa vào luyện chế khôi lỗi?" Hàn Lập nhíumày hỏi."Không sai, sử dụng mấy thứ này, đều là ta gần đây mới nghĩ ra, tuyệt đối có thểlàm cho uy lực của khôi lỗi này sẽ cao hơn một tầng ." Đại Diễn Thần Quân thản nhiênnói."Một quả Ma Tủy Toản tiền bối có thể luyện chế thành một kiện lợi khí thì cũng dễhiểu, nhưng còn mấy thứ này ta cũng không hiểu rốt cuộc có thể sử dụng vào việc gì."Hàn Lập khoát tay chỉ vào vài tài liệu trên mặt đất , có chút bế tắc không thể giải thíchđược.Hắn lấy tay chỉ vào ngân liên và khối tàn bi."Ma Tủy Toản đúng là sẽ được dùng như ngươi nói , ngày đó khi ngươi đoạtđược,trong lòng ta đã tính như vậy . Mặc dù theo lý thuyết đây là tài liệu duy nhất đểluyện chế Ma Long Nhận, nhưng là nếu dùng vật ấy luyện chế thành ma đạo bảo vậtkhác, đồng dạng cũng sẽ có uy lực không nhỏ . Ta đã suy nghĩ sẽ dùng để luyện chếthành nhất kiện bảo vật, cho khôi lỗi sử dụng làm đòn sát thủ. Còn với ngân liên này,ngày đó ta nghe ngươi nói vật ấy có thể ngăn cản Canh Tinh phi kiếm, liền lập tức độngtâm nghĩ. Mặc dù ta không biết vật ấy do tài liệu gì chế thành, nhưng nếu dùng thêm mộtít cương ngân trộn lẫn vào là có thể luyện chế thành một kiện hộ thân cương thuẫn. Cònvới tấm tàn bia kia, ta cũng chỉ là mấy ngày trước đây vừa mới nhớ ra nó ra vật đó ." ĐạiDiễn Thần Quân nói tới đây chợt dừng lại, trên mặt lộ ra thần sắc ngiêm trọng.…Quyển 6Chương 965: Khôi Lỗi Đại Thành“Nhất thần nê, ngươi đã bao giờ nghe nói qua?” Đại Diễn Thần Quân trầm giọng hỏi.“Đương nhiên là đã nghe nói rồi. Hóa Nhất thần nê được xưng huyễn hình cấp bậcrất cao, nghe nói có thể luyện chế thành pháp khí tùy ý biến hình, sau khi bị hao tổn còncó đặc thù năng lực tự hành chữa trị, là tài liệu hiếm thấy để luyện chế các loại pháp khíphức tạp. Chẳng lẽ chính là vật ấy? Chỉ là vãn bối nghe nói hóa Nhất thần nê là màutrắng , giống như mĩ ngọc bình thường, như thế nào lại có hình dạng như vậy ?” Hàn Lậpcũng lắp bắp kinh hãi, nhìn chằm chằm khối tàn bi, ngạc nhiên hỏi.“Hàn tiểu tử, ngươi không cần kinh ngạc. Cái này chính xác là hóa Nhất thần nê,nhưng là trải qua thượng cổ tu sĩ pha trộn thêm tài liệu khác rồi dùng phương pháp đặcthù luyện chế, ở thời thượng cổ được gọi là sất linh nhuyễn ngọc. Trong thiên hạ tu sĩ cóthể nhận ra chúng nó, tuyệt sẽ không có hơn mười người. Ngay bản thân ta cũng là nhiềunăm trước đây ở trong một tòa cổ tu động phủ đã xem qua một chút tư liệu liên quan, sauđó cũng lãng quên đi. Nếu không phải là do gần đây ta chợt nhớ tới một việc cùng vậtấy có quan hệ, thì e rằng bây giờ cũng không thể nhớ ra nó .” Đại Diễn Thần Quân nói.“Sất linh nhuyễn ngọc? Nó với thần nê có cái gì khác nhau?” Hàn Lập như có điềusuy nghĩ liền đưa ra hỏi.“Ngươi lúc trước không phải cũng không phát hiện sao? Loại này thần nê trải qualuyện chế sau chẳng những có thể đem công hiệu biến hình chữa trị phát huy đến cực hạn,ngoài ra còn có thể hấp thu pháp lực khi bị công kích, một đạo bao hàm mười phần linhlực công kích vừa tiếp xúc với vật ấy, áng chừng có thể bị triệt tiêu mất một nửa rồi.Khuyết điểm duy nhất của nó chính là vật lý công kích, dù sao tự bản thân vật này cănbản là không có năng lực phòng ngự.Nhưng cho dù là như thế, cũng làm cho giá trị của Nhất Thần nê này cũng khôngkém hơn so với canh tinh.” Đại Diễn Thần Quân giải thích.“Nguyên lai là như thế, bây giờ tiền bối muốn dùng thần nê này luyện chế thành vậtgì trên người trên khôi lỗi đây?” Hàn Lập được nghe công dụng kỳ diệu của sất linhnhuyễn ngọc, tự nhiên sắc mặt mừng rỡ, không khỏi truy vấn.“Cái này còn phải hỏi sao! thần nê cùng cương ngân phối hợp, tự nhiên là tài liệutuyệt hảo để luyện chế khôi lỗi. Dùng hai loại tài liệu này luyện chế lớp bên ngoài, chodù không phải là pháp bảo phòng ngự, nhân giới cũng không có bao nhiêu người có thểdễ dàng phá hủy .” Đại Diễn Thần Quân ngạo nghễ nói.“Vậy thì làm theo như lời tiền bối đi.” Hàn Lập không chút do dự nói.“Ừ, những đồ này tạm thời đừng động tới. Trước mắt cứ luyện chế các bộ phận khácđi, việc này để sau sẽ tính. Theo ta phỏng đoán chừng khoảng một năm là có thể hoànthành toàn bộ các bộ phận, sau đó liền dung hợp thành khôi lỗi trọn vẹn rồi . Hiện tại tiếptục luyện chế các bộ phận kia đi.”“Rõ.” Hàn Lập đáp ứng , tay áo vung lên, một mảnh thanh hà bay cuộn ra thu lạitoàn bộ các tài liệu trên mặt đất. Sau đó lại vỗ vào túi trữ vật , bày ra bảy tám hộp ngọcchứa tài liệu khác. Hàn Lập bắt đầu luyện chế một bộ phận khác của khôi lỗi.Xuân đi thu đến. Thời gian từng ngày trôi qua,một năm thời gian đối với người tu tiênmà nói. Cơ hồ chỉ là trong chớp mắt .Trong thời gian này, Hàn Lập trừ bỏ khi luyện chế con rối ra, vẫn luôn quan tâm đếnsự tiến giai của mười hai con lục dực sương công. Mỗi tháng đều dùng tuyết phách hoànđể kích thích , trải qua một thời gian liên tục như vậy. Đám lục dực sương công chẳngnhững thân thể so với trước kia lớn hơn mấy lần. Trên lưng rốt cục sinh ra một đôi cánhtrắng như tuyết. Khả năng độn tốc tăng lên rất nhiều, đây quả là sự kiện ngoài dự tính.Bất quá sau lần tiến giai này. Tác dụng của tuyết phách hoàn đối với lục dực sươngcông cũng lập tức giảm đi rõ rệt. Không còn hiệu quả như trước nữa.Một ngày nọ, Hàn Lập hai mắt nhắm nghiền đứng ở giữa mật thất. Trước người cómột khối ngân quang lòe lòe hình người treo lơ lửng giữa không trung.Hắn lúc này mười ngón cử động liên tục, đánh không thôi các loại pháp quyết, bắnra mười đạo màu vàng ti tuyến, trực tiếp cắm ở các nơi trên thân thể khôi lỗi, vẻ mặt hiệnrõ sự kính nể.Lúa này trên đỉnh đầu đỉnh đầu của khôi lỗi, kiện ống trúc kia đang tản ra từng đợtmờ ảo linh quang màu xanh biếc, chậm rãi chuyển động .Một lát sau, Hàn Lập thần sắc vừa động, mười ngón dừng lại, rốt cục hai mắt mở ra.“Thoạt nhìn, không có vấn đề. Các bộ phận khôi lỗi dung hợp thập phần hoàn mỹ.Có thể như thế thuận lợi đem các bộ phận lắp ráp lại một cách dễ dàng như vậy, thật sựlà ngoài sức tưởng tượng của ta .” Hàn Lập nhìn chằm chằm khôi lỗi trước mặt, lộ ra mộttia vui sướng nói.“Khôi lỗi này là ta dùng không biết bao nhiêu tâm tư nghiên cứu ra, ngươi làm theochỉ dẫn của ta , luyện chế tự nhiên sẽ không thể sai lệch. Nếu hết thảy đều ổn thỏa, xemra có thể bắt đầu dung hợp tinh hồn .”” thanh âm Đại Diễn Thần Quân trong ống trúc thảnnhiên truyền đến.“Tiền bối thật sự phải làm như thế, không hề lo lắng có gì bất thường xảy ra haysao? Liệt hồn thuật tiền bối cũng là lần đầu sử dụng, nói không chừng có cái gì ngoài ýmuốn, làm ảnh hưởng đến tinh hồn của tiền bối . Với lại một khi liệt hồn xong, tàn hồncủa tiền bối cũng khẳng định sẽ phải tiêu thất, không thể tiếp tục kiên trì được nữa rồi.”Hàn Lập vừa nghe lời này, sắc mặt vui mừng lập tức biến mất, ngưng trọng hỏi.“Hắc hắc, cả đời này của lão phu, hơn phân nửa tâm huyết đều đặt trên bí thuậtluyện chế khôi lỗi, làm cho tinh hồn của chính mình cùng khôi lỗi trở thành một thể, đúnglà tâm nguyện của lão phu. Nói cho cùng thì cho dù lão phu không thi triển liệt hồn thuật,đại hạn cũng sẽ buông xuống, như vậy còn có cái gì khiến cho lão phi phải do dự đây.Ngươi không cần khuyên nữa lão phu . Chỉ còn một điều cuối cùng, lão phu đã đem toànbộ Đại Diễn Quyết đều truyền thụ cho ngươi, hy vọng ngươi có thể tìm ra người tiếp tụckế thừa sở, đừng để sở học của lão phu bị thất truyền .” Đại Diễn Thần Quân cười nhẹmột tiếng, không thèm để ý chút nào nói.Hàn Lập nghe xong lời này, liền chau mày, một lúc lâu sau thở dài một hơi.“Tiền bối nếu tâm chí đã kiên định như thế, vãn bối có nói gì cũng là thừa. Hy vọngmọi việc đều đúng như tiền bối đã suy tính.”Đại Diễn Thần Quân cười to vài tiếng, từ giữa ống trúc đột nhiên lục quang chợt lóe,phân liệt thành hai nửa, một hình người nhỏ bé kim quang xán lạn đột nhiên xuất hiện ởnơi đó.Cũng không rõ hình nhân này được làm bằng chất liệu gì mà cực kỳ tinh xải, dungmạo nho nhã. Giờ phút này hình nhân hai mắt lục quang chớp động, trực tiếp khoanh chânmà ngồi.Một trận chú ngữ trầm thấp lập tức truyền ra, một chút lục quang từ từ bao phủ hìnhnhân vào trong.Chứng kiến tràng cảnh này, môi Hàn Lập khẽ nhúc nhích một chút, nhưngkhông có lời nào được thốt ra.Tiếp theo chú ngữ phát ra càng lúc càng dồn dập, lục quang dần dần trở nên chóimắt, làm cho người ta cơ hồ không thể nhìn thẳng.Hàn Lập hai mắt nhíu lại, đồng tử hơi co lại, lam mang chớp động không thôi.Cuối cùng Đại Diễn Thần Quân hét lớn một tiếng tràn đầy sự thống khổ, làm rungđộng cả căn mật thất.Lúc này lục quang phân thành hai, một phần trực tiếp bay về phía miệng của khôi lỗi.Hình nhân còn lại đã mờ đi, đầu gục xuống, hai mắt ảm đạm không ánh sáng.Hàn Lập thấy vậy, không dám thất lễ, tay chỉ về phía khôi lỗi màu bạc gật liên tụcmấy cái, nhất thời khôi lỗi há miệng, từ trong bắn nhanh ra hơn mười đạo tiêm tế sợi bạc,quấn lấy quang đoàn kia rồi kéo vào trong cơ thể. Sau đó trên người của khôi lỗi ngânmang hiện lên, thân hình bắt đầu run rẩy đứng lên.Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, không nói lời nào liền hé miệng, một đạo tử diễm theotrong miệng lập tức phun ra, bao phủ lấy thân hình khôi lỗi.“Hoàn thành rồi” Tiếng động nổi lên, một tầng băng dầy trên người khôi lỗi nhanhchóng lan ra, nháy mắt đem khôi lỗi đóng băng lại, hóa thành một khối cự băng.Lúc này Hàn Lập mới thở dài nhẹ nhõm một hơi, ngẩng đầu nhìn thoáng qua hìnhnhân nhỏ bé đang ngồi giữa không trung, trên mặt ẩn hiện một tia lo lắng.“Nguyên lai cảm giác phân liệt hồn phách là thống khổ như thế này , thật sự là cựckỳ kỳ diệu. Trong thiên hạ có thể có người dám làm như vậy, chỉ sợ cũng chỉ có mộtmình Bổn thần quân mà thôi .”Tiếng của Đại Diễn Thần Quân chợt vang lên nhưng có vẻ yếu ớt như người vùa ốmdậy.“Tiền bối, ngươi không sao chứ?” Hàn Lập nghe được âm thanh này, nhịn khôngđược vội vàng hỏi.“Yên tâm đi. Mặc dù phần hồn còn lại của ta kiên trì không được bao lâu . Nhưngtrong khoảng mười ngày nửa tháng, còn có thể bình yên vô sự . Ngươi mau đó đem khôilỗi này trước khi thần hồn của ta hội tán. Cho ta được chứng kiến uy lực của nó đi.” ĐạiDiễn Thần Quân lúc này lại hưng phấn thúc giục.“Đây là tự nhiên. Bất quá lúc này, trước hết vãn bối dùng Trấn Hồn Phù giúp tiền bốiđem tinh hồn còn sót lại củng cố lại một chút, đừng để xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn .”Hàn Lập hai hàng lông mày nhăn lại, tay áo run lên hé ra, một đạo phù màu đỏ bay vàotrong tay.“Trấn Hồn Phù, đây chính là loại phù phi thường khó thấy, giờ đem dùng cho mộtngười sắp chết như ta có phải là lãng phí quá không?.” thanh âm của Đại Diễn ThầnQuân có chút kinh ngạc hỏi.“Đạo phù này, cũng là ta trong một lần giết một gã Nguyên Anh tu sĩ phát hiện ratrong túi trữ vật của hắn. Cho dù có trân quý đến đâu đi nữa cũng chẳng có gì là đángtiếc .” Hàn Lập thản nhiên nói, cổ tay chợt run lên, huyết sắc phù hóa thành một đạo tiamáu bắn ra, đánh lên trên người hình nhân, một đoàn huyết vụ bùng nổ nhanh chóng bịthân thể hình nhân hấp thu hầu như không còn.“Chính xác, cảm giác tốt hơn nhiều. Bất quá, đây chính là ngươi chủ động sử dụngtấm phù này, nhưng đừng mong là lão phu sẽ cảm ơn ngươi.” thanh âm Đại Diễn ThầnQuân lập tức vang lên so với lúc trước liền thấy rõ ràng hơn vài phần, nếu để ý sẽ thấycó chứa một tia khác thường.“Không có gì. Cái này coi như là vãn bối lòng thành thể hiện để cám ơn sự chỉ dạycủa tiền bối trước đây.” Hàn Lập im lặng trong chốc lát, sau đó bình tĩnh trả lời.Đại Diễn Thần Quân hừ vài tiếng, đột nhiên hướng hai nửa ống trúc trên mặt đất vẫytay một cái, nhất thời “Sưu sưu” Hai tiếng, hai mảnh ống trúc bay vụt đến, nháy mắt đemhình nhân khép lại ở trong đó,. Sau đó ống trúc từ không trung bay xuống, dựng đứngtrước người Hàn Lập.Lúc này, Hàn Lập cũng không nói thêm điều gì, một tay hướng về phía khối băngvẫy một cái.Từ trong khối băng tử mang chớp động, khôi lỗi đang dần dần hóa giải khối băngbao phủ bên ngoài.Hàn Lập lúc này lại khoanh chân ngồi xuống, một tay vỗ thiên linhcái, trên đỉnh đầu thanh quang hiện lên, một cái Nguyên Anh xuất hiện bay về phía khôilỗi…Ba tháng sau, bầu trời trên hoang đảo vô danh đột nhiên xuất hiện một đạo thanhhồng phóng lên cao, phá không bay đi.Khô trúc đảo, một tòa tiểu đảo nằm trong vùng biển vô danh của Đại Tấn, quanhnăm bị sương mù màu lam bao phủ.Đảo này có chủ nhân là Khô trúc lão nhân, mặc dù không tham gia vào mọi sự tranhđoạt của tu tiên giới trong đất liền nhưng danh khí trong tu tiên giới cũng không hề nhỏ,chỉ có một ít Nguyên Anh trung hậu kỳ tu sĩ là biết nơi người này đang ở, hơn nữa phầnlớn bọn họ đều đối với vị này, Khô trúc đảo chủ kiêng kị dị thường.Ở trong giới tu sĩ hải ngoại, Khô trúc lão nhân lại có thanh danh hiển hách. Mặc dùtu vi mới chỉ là Nguyên Anh trung kỳ, nhưng dựa vào ba trăm sáu mươi lăm khẩu hàntrúc phi kiếm cùng với một gốc cây thiên tang thần thụ trên đảo, đã sớm được giới hảingoại tu sĩ coi là một trong hải ngoại tam tiên.Trên đảo Khô trúc, thiên tang thần thụ được bố trí làm trận nhãn cho vạn mộc đạitrận, thần diệu dị thường, uy chấn hải ngoại cả mấy vạn năm, đã là hải ngoại tu sĩ sẽ đềubiết đây là một trong các loại cổ kỳ trận còn sót lại cho đến ngày nay. Uy lực của nó thìcho dù Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ một khi xâm nhập vào trong trận, một thân thần thôngcũng sẽ chỉ còn sử dụng được bảy phần mà thôi.Không ai ngờ, một ngày nọ lại có một vị ác khách xuất hiện tại nơi này.…Quyển 6Chương 966: Khô Trúc ĐảoBầu trời phía trên Khô trúc đảo, linh quang chợt lóe, một đạo thanh hồng dài đến haitrượng, kéo theo điện kình liên miên dài tới cả trăm dặm bỗng nhiên xuất hiện.Sau khi đạo ánh sáng dừng lại, không trung hiện ra một gã thanh niên tu sĩ, thân mặcáo dài, Hàn Lập.Hắn trên lưng vẫn đeo ống trúc, lúc này đang hướng hải vụ phía dưới không ngừngdò xét... Kết quả là ngoài mênh mông bạch vụ, căn bản không thể thấy rõ bất kỳ cái gì.Hai hàng lông mày Hàn Lập khẽ cau lại, đồng tử lam mang lóe lên, một lát sau,thần sắc chợt trầm xuống."Khô trúc đảo quả nhiên có chút ít môn đạo, cho dù sử dụng minh thanh linh mục,cũng không có cách nào hoàn toàn nhìn xuyên qua cấm chế ở phía dưới. Vạn mộc đạitrận thật đúng là danh bất hư truyền." Hàn Lập thì thào nói."Đây là chuyện tất nhiên, Vạn mộc đại trận có thể làm cho khả năng sử dụng thấtdiễm phiến của ngươi tăng cao thêm một tầng. Hơn nữa Khô trúc lão nhân tựa hồ cũng làđối thủ tốt nhất để kiểm tra uy lực của khôi lỗi, đây quả thật là một công đôi việc."Trong ống trúc truyền đến thanh âm yếu ớt của Đại Diễn Thần Quân, tựa hồ hư nhược rấtnhiều nếu so với thời điểm mới vừa phân liệt tinh hồn."Ta biết. Cho nên vừa mới luyện chế khôi lỗi xong, ngay lập tức đi đến nơi này . Bấtquá, tiền bối người còn có thể kiên trì trong bao lâu?" Hàn Lập có chút lo lắng hỏi mộtcâu."Yên tâm, có Trấn Hồn Phù của ngươi tương trợ, trước khi thấy được uy lực chínhthức của khôi lỗi, ta sẽ không dễ dàng chuyển thế đâu." Đại diễn Thần Quân cười nhẹmột tiếng nói.Hàn Lập gật gật đầu, nhìn hải vụ mênh mông bên dưới, đột nhiên hai mắt nhíu lại,sau đó đưa tay tới eo lưng, vỗ lên trên trữ vật túi.Nhất thời một vùng thanh quang cuộn bay ra, thân ảnh lay động, một người trungniên tu sĩ khuôn mặt tái nhợt, vóc người tương tự như Hàn Lập xuất hiện tại trước mắt.Hai mắt hàn quang chớp động vẻ mặt băng lãnh, lạnh lùng.Mặc dù đã xem qua nhiều lần, nhưng khi khôi lỗi xuất hiện, Hàn Lập vẫn không nhịnđược đưa mắt nhìn thoáng qua... Sất linh nhuyễn ngọc thật đúng là kỳ diệu vô cùng. Trảiqua phương pháp luyện chế do Đại Diễn Thần Quân truyền thụ, đem tất cả nhuyễn ngọcđều dung hợp với cương ngân, lúc này nhìn bên ngoài, khôi lỗi cũng không quá khác biệtso với người bình thường.Cũng bởi vì đặc tính tùy ý biến dạng của sất linh nhuyễn ngọc, sau khi dùng một tiaphân thần của Hàn Lập dung hợp vào, hiện tại dưới sự điều khiển của hắn, khôi lỗi đồngdạng có thể nói, vẻ mặt cũng có thể biến đổi, quả là một tác phẩm hoàn hảo, độc nhất vônhị .Bất quá khi sử dụng khôi lỗi này vẫn có vấn đề phiền toái, đó chính là linh thạch .Nếu sử dụng trung giai linh thạch thì khôi lỗi chỉ hoạt động được một đoạn thời gian rấtngắn. Chỉ có cao giai linh thạch mới có thể đủ năng lượng cho khôi lỗi toàn lực côngkích.Nhưng mà cao cấp linh thạch về độ quý hiếm thì không cần phải nói . Hàn Lập từsau khi đến Đại Tấn, mặc dù đã lưu ý tìm mua khắp nơi, nhưng đến giờ cũng mới chỉ cótrong tay vài khối cao cấp linh thạch mà thôi. Nếu để khôi lỗi phát huy toàn lực côngkích, mỗi một khối cao cấp linh thạch, phỏng chừng cũng chỉ có thể sử dụng trongkhoảng mười lăm phút mà thôi."Động thủ đi." Hàn Lập nhàn nhạt nói.Mặc kệ nói như thế nào, khôi lỗi hiện đã luyện chế xong, khẳng định trong lòng HànLập lúc này, cũng chỉ có một ý nghĩ , đó là xem thử uy lực của nó có được như hắnmong muốn hay không mà thôi.Khôi lỗi lúc này hai tay nâng lên, năm ngón tay khẻ động... linh quang tụ tập rấtnhanh trong lòng bàn tay của nó, trong chớp mắt ngưng tụ thành hai luồng quang cầuchói mắt lớn như đầu người, thanh thế kinh người."Phốc phốc" hai tiếng, cổ tay của khôi lỗi vung ra, quang đoàn hóa thành hai đạo cộtsáng bắn nhanh xuống, im lìm xuyên qua biển sương mù phía dưới, biến mất không thấy,phảng phất giống như giọt nước rơixuống biển không thấy hồiâm.Hàn Lập vẫn thản nhiên, ung dung ngắm nhìn hảivụ, im lặng chờ đợi.Một lát sau, tiếng bạo liệt kinh thiên động địa đã truyền đến, vụ hảilúc này quaycuồng mãnh liệt, tiếp theo haicổ lốc xoáy từ trong sương mù phóng lên cao, tàn phá bừabãi, hình thành một khoảng không gian cỡ trăm trượng.Ngay khilốc xoáy vừa xuất hiện, phía dướibỗng nhiên truyền đến vàitiếng kêu to,trong tiếng huýt gió có thể cảm nhận được ý vừa sợ vừa giận.Hàn Lập ánh mắt thuận thế đảo qua hảivụ phía dưới, nhìn xuyên qua làn sương mùcòn sót lại, ở phía trên của đảo nhỏ, lạicó một tầng lục quang mênh mông hiện lên ở nơinày, cơ hồ bao phủ vào bên trong nó hơn phân nửa đảo nhỏ.Cũng vào lúc này, từ bên trong bay ra hơn mườiđạo ánh sáng, hùng hổ lao thẳngđến vịtrí của Hàn Lập.Hiển nhiên là một kích vừa rồiđã làm kinh động tớitu sĩ trên đảo.Hàn Lập liếc mắt nhìn, đoàn tu sĩ này tu vikhông đồng đều, vừa có trúc cơ kỳ tu sĩ,cũng có kết đan kỳ, cầm đầu là một lão giả cũng là kết đan tu vi."Haivịlà ai, vì sao... Úy, nguyên lailà lưỡng vịtiền bối, chẳng biết haivịtiền bốiđến bản đảo có sự tình gì không?"Những ngườinày trước khinhìn thấy Hàn Lập, vẻ giận dử nguyên bản là muốn tớihỏitội. Nhưng sau khigã tu sĩ cầm đầu dùng thần thức để kiểm tra, phát hiện ra Hàn Lậpkhông ngờ lạilà nguyên anh trung kỳ tu sĩ, đốivớicảnh giớicủa khôilỗilạinhìn khôngra, trong lòng không khỏihồihộp một chút, ngữ khí lập tức trở nên uyển chuyển ."Tạihạ nghe danh của Khô trúc đạo hữu , lần này có một chút việc nên đến báiphỏng, đạo hữu có thể vào thông báo giúp cho tạihạ...." Hàn Lập mắt cũng không chớpcáinào, mỉm cườinói."Qủa thật là không đúng lúc. Gia sư từ vàinăm trước đã bế quan, không hề ra mặttiếp khách, haivịtiền bốinếu quả thực có chuyện quan trọng.Tạm thờicũng có thểthương lượng cùng vãn bối..., mọi sự trên Khô trúc đảo hiện nay, vãn bối cũng có thểđịnh đoạt được ít nhiều." Gã tu sĩ cầm đầu ngơ ngác mất một lúc, sau đó liền trả lời."Khô trúc đạo hữu bế quan. Thật sự là đáng tiếc. Nhưng ngươi đã có thể làm chủvậy cũng được. Ta có nghe nói , quý đảo có nuôi một con thượng cổ linh cầm ô phượng,điều này có đúng hay không? Thật có chuyện này ư!" Hàn Lập nhìn gã tu sĩ cầm đầukhông chớp mắt, thần sắc như thường hỏi."Ô phượng? Tiền bối nói thế là có ý gì?" gã tu sĩ cầm đầu trong lòng rùng mình."Không có gì, tại hạ hiện chuẩn bị luyện chế bảo vật, tài liệu cần có ba cái lông đuôicủa ô phượng. Tại hạ nguyện ý dùng một quả thất cấp yêu đan, ba miếng lục cấp yêu thúnội đan để đổi , không biết hữu có thể đáp ứng không ?" Hàn Lập thản nhiên vừa nóixong lời này, ống tay áo phất một cái, bốn cái hộp ngọc từ trong tay áo bay ra, phiêu phùở trước người.Ngón tay tùy ý hướng về hộp ngọc trên không điểm vài cái, nắp hộp mở ra bêntrong quả nhiên có bốn miếng yêu đan. Một quả thể tích tương đối lớn, ba quả còn lạinhỏ hơn quả kia một chút."Đổi yêu đan lấy lông ô phượng?"Mặc dù đã nghe thấy yêu cầu của Hàn Lập nhưng gã tu sĩ cầm đầu vẫn không tin ởtai của chính mình nên hỏi lại."Không sai. Ô phượng của quý đảo hiện nay cũng chỉ là thất cấp linh cầm. Tại hạchịu xuất ra nhiều yêu đan như vậy, đủ thấy tại hạ thiệt tình đối với giao dịch này." Néttươi cười trên mặt Hàn Lập cũng biến mắt, thay vào đó là vẻ mặt lạnh lùng."Ô phượng tuy là thượng cổ linh cầm, nhưng dùng bốn miếng yêu đan để đổi lấylinh cầm, tự nhiên giá không thấp . Nhưng mà việc này, vãn bối có lẽ sẽ không thể đápứng." sắc mặt lão giả cầm đầu trở nên nặng nề, chần chừ một lát rồi trả lời.Hàn Lập nghe xong một tiếng cũng không nói, ánh mắt càng lúc càng lạnh lẽo, chỉlạnh lùng nhìn người này.Lão giả cầm đầu thấy thái độ bất thiện của Hàn Lập, vội vàng mở miệng giải thích:"Tiền bối đừng hiểu lầm. Cũng không phải vãn bối không muốn hoàn thành yêu cầucủa tiền bối, mà là ô phượng lúc này đang chuẩn bị tiến giai, thật sự không thể có bất kỳhành động nào tổn hại đến tu vi của nó.""Thì ra là thế, không ngờ ô phượng lại chuẩn bị tiến giai vào lúc này. Như vậy đi,bây giờ ta lại tăng thêm một quả thất cấp yêu đan, cái này gọi là đền bù cho tổn thất củaquý đảo." Hàn Lập vừa nói vừa lật tay xuất ra thêm một hộp ngọc nữa.Lúc này, tất cả đám tu sĩ khô trúc đảo không khỏi hoảng sợ trong lòng, bối rối đưamắt nhìn nhau!"Như thế nào, trả giá đến như vậy mà quý đảo cũng không nguyện đáp ứng?" HànLập khẩu khí trầm xuống một chút, dùng ánh mắt băng hàn nhìn chăm chú đám ngườitrước mặt."Việc này quá lớn, vãn bối thật sự không dám làm chủ. Như vậy đi, tiền bối chịu khóchờ một chút, vãn bối mạo hiểm cho dù bị Gia sư trách phạt, phát một đạo truyền âm phùđến bế quan thất, để xem ý của Gia sư trả lời như thế nào có được không?." Gã tu sĩ cầmđầu bị ánh mắt Hàn Lập đảo qua không khỏi rùng mình một cái, ngước mắt nhìn khỗi lỗivẫn im lặng ở phía sau Hàn Lập, rốt cục cắn răng đưa ra quyết định.Nếu bởi vì hắn xử lý không ổn thỏa, mang lại phiền toái cho Khô trúc đảo thì cũngkhông phải là tội nhẹ.Sau khi cân nhắc nặng nhẹ hắn không thể không đưa ra quyết định."Tốt! Ta sẽ ở đây chờ ngươi một lát." Hàn Lập lúc này mới gật gật đầu, thần sắc đỡlạnh lùng hơn.Kết quả là lão giả quả nhiên thả ra một quả truyền âm phù, đem nơi chuyện tình ởđây cùng điều kiện trao đổi của Hàn Lập thông báo lại. Đương nhiên trong đó khẳng địnhcũng đã nhấn mạnh về tu vi đáng sợ của Hàn Lập cùng khôi lỗi làm cho hắn không cònđường để lựa chọnHàn Lập cũng không phải chờ đợi lâu, đang lúc hắn dùng thần thức dò xét cấm chếtrên đảo, thì từ trong đảo truyền đến một giọng nói nghe có vẻ già nua nhưng rất điềmđạm:" Nguyên lai là có đạo hữu Nguyên Anh kỳ tới chơi, lão phu không thể đi ra ngoàixa nghênh đón, mong rằng hai vị đạo hữu thứ lỗi. Các ngươi mau mời hai vị đạo hữu đếnnghênh phượng các trên đảo, tiếp đãi cho chu đáo. Lão phu sẽ lập tức xuất quan gặp mặtkhách." Từ lời nói đến ngữ điệu, đối phương rõ ràng chính là Khô trúc lão nhân, phầnđầu chính là nói chuyện với hai người Hàn Lập, phần sau lại là phân phó cho môn hạ đệtử."Tuân mệnh, sư tôn! Hai vị tiền bối, xin mời đi theo vãn bối. Sư tôn đã dự định tựmình đến gặp mặt cùng hai vị tiền bối ở đó ." Lão giả vội vàng hai tay ôm quyền, hướngvề phía đảo thanh âm cung kính tuân mệnh, sau đó lại khẻ quay đầu, vẻ mặt tươi cười nóivới Hàn Lập."Vậy cũng tốt. Hàn mỗ cũng nghe đại danh Vạn mộc đại trận của quý đảo đã lâu,đang muốn đến đảo để mở mang kiến thức một phen." ánh mắt Hàn Lập đảo quanh mộtvòng liền đáp ứng lời của đối phương. Sau đó hắn dẫn theo khôi lỗi cùng đám tu sĩ tiếnvào trong Khô trúc đảo.Hiện nay đã có khôi lỗi với thực lực nguyên anh hậu kỳ tương trợ, Hàn Lập cũngkhông hề e sợ đối phương trở mặt, cho dù là vạn mộc đại trận cũng không có khả năngvây khốn hắn. Cho nên hắn mới thản nhiên chấp nhận tiến vào trong đó.Trong chớp mắt,đoàn người xuyên qua một cái khe giữa tầng lục mang bay vào trong đảo.Sau khi Hàn Lập bay vào bên trong, ngay lập tức cảm thấy một cổ linh khí trànngập, nhìn xuống phía dưới chỉ thấy cây cối xanh tươi bạt ngàn, mấy cái cây này thật sựcao lớn, trung bình phải cao tới ba mươi, bốn mươi trượng, hơn nữa rõ ràng là có rấtnhiều chủng loại, ngay cả một số cây quý hiếm mà ở bên ngoài không có thì trên đảo lạiđược trồng tương đối nhiều... Trong rừng cây lại thấy cao thấp rất rõ ràng, hiển nhiên làchứa đựng thiên địa huyền cơ ở bên trong."Đây là thiên tang thần thụ của quý đảo? Không phải quý đảo chỉ có một gốc câythôi sao, nhưng chỗ này ít ra là cũng có hơn mười cây!" Hàn Lập nhướng mày, quaysang hỏi lão giả bên cạnh.Mà lúc này, vị lão giả lại đang trộm nhìn khôi lỗi vài lần, trong lòng cũng đang tựhỏi là tại sao vị tiền bối này lại nửa câu không nói, trên mặt cũng không biểu lộ bất cứthay đổi nào, không biết đây có phải là do tính cách cổ quái mà ra không?…Quyển 6Chương 967: Khô Trúc Đảo Lão NhânTiền bối không biết, Thiên Tang Thần Thụ trông nhiều như vậy nhưng tất cả cũng chỉlà một cây mà thôi." Chuyện này cũng không phải là chuyện cơ mật nên lão giả khôngcó giấu diếm liền đưa ra lời giải thích."Thì ra là thế. Nghe nói về nó đã lâu, Thiên Tang Thần Thụ cũng giá trị như tam đạithần mộc linh thụ, nguyên lai là có bộ dáng như vậy, lần này Hàn mỗ đã được mở rộngtầm mắt rồi." Hàn Lập nói nhưng nét mặt không dấu nổi vẻ trầm trồ.Khi Hàn Lập và gã tu sĩ kia tới gần đám cây thì đột nhiên linh khí xung quanh chợtrung động, chỉ trong nháy mắt, cảnh sắc chợt biến đổi lớn.Một tòa núi nhỏ cao mấy trăm trượng xuất hiện ở trước mắt, lấy núi này là trungtâm, bốn phía có rất nhiều lầu các quỳnh đài lớn nhỏ không đồng nhất, có thể nhìn thấyvài tu sĩ đang đi về phía bọn hắn, có vẻ như nghênh đón."Các ngươi đi làm công chuyện của mình đi. Hai vị tiền bối đã có ta dẫn đường làđược." Lúc này lão giả hướng về đám tu sĩ kia khoát tay chặn lại, miệng thì dặn dò.Đámtu sĩ nghe vậy, lập tức lĩnh mệnh lục tục rời đi.Hàn Lập cùng khôi lỗi và lão giả chạy thẳng tới đỉnh của ngọn núi, trên đó có mộtcái điện được xây dựng bằng gỗ lớn, liếc mắt nhìn sơ qua thì thấy diện tích của diện nàycũng không hề nhỏ.Ở ngoài cửa điện có bốn tu sĩ thân mặc áo giáp màu lục trên tay đều trang bị giáodài đang đứng canh gác ngoài cửa. Lão giả dẫn Hàn Lập hai người trực tiếp đáp xuốnglối vào trước điện. Bốn tên tu sĩ canh gác mặt vẫn không chút thay đổi, không nhúcnhích, giống như bốn pho tượng.Thấy vậy Hàn Lập khóe miệng nhếch lên, trong lòng hơicó chút kinh ngạc.Bốn tên này mặc dù tu vi chỉ là Trúc Cơ kỳ. Nhưng mộc linh khí trên người lại tinhtúy hơn rất nhiều so với tu vi của chúng. Hơn nữa Hàn Lập liếc mắt liền nhìn ra. Vô luậnchiến giáp hay là giáo, tất cả đều là đỉnh cấp pháp khí mộc thuộc tính. Qủa thật là cóchút quái dị.Tựa hồ nhìn ra sự kinh ngạc của Hàn Lập . Lão giả cười chủ động giải thích:"Những tu sĩ canh gác ở đây đều là mộc linh vệ do gia sư tự mình huấn luyện. Nhờcó linh khí của Thiên Tang Thần Thụ , bọn chúng chuyên môn tu luyện một loại côngpháp đặc thù. Mặc dù tu vi không cao, nhưng lại am hiểu chiến thuật đánh phối hợp. Nếutiền bối phát hiện có gì không ổn, xin vui lòng chỉ điểm.""Ân. Đích xác là bọn họ tu luyện không giống tu sĩ bình thường." Hàn Lập gật đầu.Lão giả thấy Hàn Lập có vẻ như không muốn cho ý kiến. Tự nhiên cũng thức thờikhông nói thêm gì.Mộc điện kết cấu cũng không phức tạp. Trừ một gian đại sảnh lớn bên ngoài, phíatrong cũng chỉ có một gian Thiên Điện mà thôi. Cho nên sau khi đám người Hàn Lập vừađi vào đại sảnh. Lập tức nhìn thấy một người đang quay lưng về phía bọn họ. Người nàythân hình cao lớn , mặc trường bào màu xanh biếc, tóc bạc như tuyết.Lão giả vừa nhìn thấy người này, sắc mặt lập tức nghiêm trang, sau đó lẳng lặngđứng im sang một bên."Đạo hữu chính là Khô Trúc lão nhân?" Hàn Lập nhìn chăm chú người này, mắtcũng không chớp một cái."Không sai, lão phu chính là Khô Trúc. Hai vị đạo hữu nhìn có vẻ xa lạ, chẳng lẽ làtừ trong lục địa tới. Xin hỏi tôn tính đại danh?" Sau khi cười dài một tiếng, Khô trúc liềnxoay người lại.Hai hàng lông này của Hàn Lập nhíu lại, chỉ thấy người đối diện tóc bạc môi hồngrăng trắng, mi thanh mục tú, nhưng lại giống như một thiếu niên mười sáu mười bảy tuổi,chỉ là trên mặt bao phủ một tầng khí màu lục nhàn nhạt.Thấy hình dáng của đối phương như vậy, trong lòng Hàn Lập tự nhiên cũng lấy làmkinh hãi.Vị Khô Trúc lão nhân này và hắn, dĩ nhiên đều có khả năng sử dụng trú nhan thuật,thật sự việc này là ngoài dự liệu của hắn. Hắn vốn tưởng rằng sẽ được hội kiến với mộtvị lão giả mặt mày đầy nếp nhăn.Khô Trúc lão nhân mặc dù trên mặt đang mỉm cười, nhưng khi nhìn rõ ràng tướngmạo của Hàn Lập, trong mắt cũng hiện lên một tia dị sắc."Bọn ta hai người đích xác không phải tu sĩ hải ngoại, tại hạ họ Hàn, vị này là sưhuynh của tại hạ, họ Lệ. Lần này mạo muội tới chơi, mong rằng đạo hữu không lấy làmphiền lòng." Hàn Lập khách khí nói."Hai vị đạo hữu khách khí rồi! Hai vị đạo hữu cũng không phải là người thường, bâygiờ có dịp đến chơi, đây chính là vinh hạnh của bổn đảo chủ. Vị Lệ đạo hữu này tu vicàng bí hiểm, lão phu vô pháp phán đoán ra tu vi cảnh giới, thật đã làm cho lão phu mởrộng tầm mắt ." Khô trúc lão nhân sau khi nhìn Hàn Lập và khôi lỗi phân biệt đánh giávài lần, đột nhiên cười một tiếng nói.Hiển nhiên vị nhất đảo chi chủ này sau khi quan sát khôi lỗi, đã nhận định vị NguyênAnh tu sĩ này tu luyện thần bí công pháp nào đó, trong lòng cảm thấy giật mình."Đạo hữu cũng không nên khiêm nhường . Đại danh Khô trúc của đạo hữu , haingười bọn ta cũng đã được nghe như sấm dậy bên tai từ lâu." Hàn Lập mỉm cười."Ha hả, hai vị xin mời ngồi, trước hết xin nếm thử tang mộc trà đặc sản của bổn đảo,có việc gì cứ từ từ nói sau đi." Khổ tú lão nhân nhẹ nhàng cười một tiếng, mời Hàn Lậphai người ngồi xuống rồi nói.Tiếp theo liền vỗ tay hai cái, từ bên trong có vài tên thanh niên nữ tu tay nâng khaytrà, đi vào trong điện. Lần lượt đặt trước mặt ba người ba bình trà tỏa ra linh khí màulục, rồi cung kính thối lui khỏi mộc điện."Tang mộc trà, chẳng lẻ trà này cùng Thiên Tang Thần Thụ có liên quan?" Hàn Lậpcúi đầu nhìn linh trà trên bàn, cảm ứng trong tách trà tràn đầy mộc linh khí liền hỏi." Nhãn lực của đạo hữu rất cao, trà này đích thật là dùng lá của Thiên Tang ThầnThụ pha chế mà thành, có công hiệu sáng mắt và tĩnh thần, ngoại trừ bổn đảo, ở bênngoài tuyệt không ai có trà này ." Khô trúc lão nhân cũng không giấu được vẻ đắc ý trảlời."Nếu đúng như vậy, tại hạ thật lòng đúng là muốn nhấm nháp thử.” Đưa mắt xem xétmột lượt, Hàn Lập còn vận dụng thần thức cẩn thận nhìn quét qua chén linh trà, sau khixác định không có vấn đề gì, liền không khách khí cầm lấy chén trà đưa lên miệnguống."Lệ đạo hữu, đạo hữu không thích trà này sao?"Thấy khôi lỗi trước sau không nói, cũng không nhìn qua chén trà trên bàn dù chỉ mộtlần. Khô trúc lão nhân kinh ngạc hỏi một câu."Ta có thói quen, khi đi ra ngoài sẽ không ăn uống bất cứ... đồ gì." Khôi lỗi lạnhlùng trả lời, ngôn ngữ cũng không có khách khí chút nào."Nguyên lai là như vậy. Như vậy là tại hạ có chút mạo muội rồi”Trong mắt lão nhân hiện lên một tia không hài lòng, nhưng che dấu rất tốt, nếukhông tinh ý sẽ không nhận thấy.Dám can đảm trước mặt chủ nhân nói ra như vậy, tự nhiên phải có thực lực làm chỗdựa. Chẳng lẻ trước mắt người thật sự là Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ.Trong lòng Khô Trúc lão nhân có ý nghĩ như thế xuất hiện, tự nhiên sẽ đối với khôilỗi lại thêm phần dè dặt."Về ý của hai người chúng ta khi đến đây chắc hẳn đạo hữu đã biết. Không biết đạohữu đối với giao dịch của Hàn mỗ đưa ra có ý kiến như thế nào?" Hàn Lập cũng chỉdùng hai ba ngụm trà, liền đem chén trà để xuống, sau đó chậm rãi hỏi."Cũng không dối gạt hai vị đạo hữu, vụ giao dịch này, lão phu rất khó để quyết định.Ô phượng đang ở thời kỳ mấu chốt để tiến giai , cho dù hai vị đạo hữu có xuất ra nhiềuyêu đan hơn nữa, tại hạ cũng không nguyện ý trao đổi Ô phong linh . Nếu không linhcầm này để có cơ hội đột phá bình cảnh lần sau, không biết sẽ phải chờ đợi đến khi nàonữa." Khổ tú lão nhân nhướng mày, nét mặt lộ vẻ gặp khó khăn nói."Nói như vậy, Khô trúc đạo hữu không đồng ý chuyện này ."Hàn mím môi, trên mặtcũng không biểu lộ sự thất vọng."Hắc hắc, ta thật sự muốn cự tuyệt, chỉ sợ hai vị đạo hữu cũng không nguyện ý taykhông mà quay về. Như vậy đi, chúng ta là tu tiên giả có thể dùng thực lực để phân định.Tại hạ có thể cùng hai vị đạo hữu luận bàn một ít pháp thuật thần thông, chỉ cần mộttrong hai vị đạo hữu có thể đánh bại tại hạ, giao dịch này lão phu không đồng ý cũngkhông được. Nếu là nhị vị không có làm được chuyện này. . .""Nếu đánh không được, ta cùng Lệ huynh sẽ lập tức bỏ chạy." Hàn Lập không chútdo dự nói."Tốt, một lời đã định. Lão phu đã trải qua gần trăm năm không có cùng người khácluận bàn tỷ thí. Hai vị đạo hữu chuẩn bị vị nào sẽ xuất thủ trước?" Khô Trúc lão nhânđưa mắt nhìn hai người Hàn Lập ung dung nói."Đạo hữu không chê thì trước mắt hãy cùng Lệ mỗ luận bàn đi?" Hàn Lập thần sắckhông thay đổi, nhưng khôi lỗi đứng bên cạnh dưới sự thao túng của hắn lại nhàn nhạtmở miệng ."Tốt, tại hạ đối với công pháp Lệ huynh cũng rất hiếu kỳ. Bọn ta lên phía trên ngọnnúi để luận bàn đi. Xin mời đạo hữu!" Khô trúc lão nhân thấy đối thủ đầu tiên chính làngười mà mình không dò ra được tu vi, liền đứng lên.Hàn Lập và khôi lỗi cũng theo sátphía sau lão nhân.Lão giả từ đầu vẫn đứng yên, lúc này cũng nhịn không được lộ ra vẻ kích động.Đấu pháp của Nguyên Anh kỳ tu sĩ, không phải là ai đều có thể nhìn thấy .Một lát sau, Hàn Lập đã phiêu phù bất động ở bên trên ngọn núi cao hơn trămtrượng, thần sắc bình tĩnh. Khoảng mười trượng phía trước hắn, lúc này khôi lỗi và Khôtrúc lão nhân cũng đang đứng đối diện nhau.Ở gần đó cũng có tới bảy tám danh kết đan tu sĩ, tất cả đều hai mắt mở to, chăm chútheo dõi tình hình trên không trung."Đi "Khô Trúc lão nhân trong miệng quát khẽ một tiếng, lưỡng thủ kết nhất quyết, độtnhiên toàn thân hàn quang chói mắt, đồng thời bay vụt ra hơn trăm đạo lục mang, nhữnglục mang này phương vừa xuất hiện liền đón gió hóa lớn lên, trong nháy mắt, trên trămkhẩu phi kiếm màu xanh biếc khí thế kinh người hiện hình ra.Một hồi sau khi kiếm quang chớp động, phi kiếm tự động xếp thành một thế trận cổquái phía trên đỉnh đầu của Khổ Trúc lão nhân, sát cơ ngập trời không hề che dấu.Hàn Lập thấy vậy vẻ lạnh nhạt ban đầu liền biến mất."Kiếm trận, Khổ Trúc lão nhân này tu luyện nhiều phi kiếm như vậy, hóa ra cũng sởhữu thần thông về kiếm trận." Hàn Lập mặc dù sớm có chút suy đoán, nhưng khi tận mắtnhìn thấy cũng âm thầm có chút giật mình."Sách sách, Hàn tiểu tử, vị Khổ Trúc lão nhân này xem ra quả thật là có chút bảnlãnh, như vậy là hẳn có thể làm cho khôi lỗi phải thi triển ra ít nhiều thực lực đấy. Bướcđầu hãy xem thử lực phòng ngự của khôi lỗi trước đi." thanh âm có chút hưng phấn củaĐại Diễn Thần Quân truyền đến. Xem ra hắn đối với thần thông của khôi lỗi này thật sựtin tưởng mười phần."Ân! Đã biết."Sau khi đã dùng rất nhiều tài liệu quý hiếm như vậy chế tạo ra khôi lỗi, thật tâm thìHàn Lập cũng rất kỳ vọng vào nó, thần niệm vừa xuất ra, khôi lỗi cũng bắt đầu hànhđộng .Từ xa nhìn lại, chỉ thấy khôi lổi khẽ hé miệng, một tấm chắn lớn từ trong miệng phunra, sau khi linh quang lóe lên, hóa thành cự thuẫn một mặt màu bạc chắn trước người.Tiếp theo hai tay của khôi lỗi không pháp quyết ngừng bắt, trên mặt đột nhiên hiện ra đủmọi màu sắc ký hiệu, theo đó một tầng vòng bảo hộ ngũ sắc dần dần hiện rõ, bao phủ cảngười của khôi lỗi vào bên trong."Di! Đạo hữu chẳng lẽ xuất thân từ Nam Cương độc Thánh môn. Công pháp của đạohữu hình như là linh văn thuật nổi danh của độc Thánh môn?" Khổ Trúc lão nhân vừathấy hiện tượng kỳ dị trên mặt của khôi lỗi liền sửng sốt hỏi."Không phải." Hàn Lập nghe xong lập tức điều khiển khôi lỗi trả lời."A , nguyên lai là tại hạ nhìn nhầm . Nhưng quả thật là thần thông của đạo hữu vừathi triển cũng khá giống với linh văn thuật phi thường kia." trong mắt Khô trúc lão nhânhiện lên một tia dị sắc, điềm đạm trả lời, hiển nhiên đối với dâu trả lời vừa rồi cũng khôngquá tin tưởng.Nhưng hắn thật cũng không có cố gắng truy tới cùng, khi thấy đối thủ làm ra tư thếphòng ngự, sau đó lại không có bất cứ hành động gì nữa, dáng vẻ giống như sẽ khôngchủ động công kích, trong lòng Khô trúc lão nhân mơ hồ có loại cảm giác bị xemthường. Lúc này sắc mặt liền trầm xuống, trong miệng vài tiếng trầm thấp chú ngữ truyềnra.Trên đỉnh đầu phi kiếm hưởng ứng vù vù rung động, tiếp theo kiếm trận rung lên,một đạo kiếm khí từ trong kiếm trận phun ra, hóa thành bóng kiếm rợp trời vọt tới hướngđối diện, trên đường liền liên kết thành một thể, hóa thành một mảnh hàn quang lànhlạnh, chói mắt.…Quyển 6Chương 968: Lôi Hỏa CungKhôi lỗi thấy kiếm quang kéo tới, cũng không có nhiều hành động, chỉ là điểm mộtchỉ, nhất thời trên tấm chắn linh quang chợt lóe, đột nhiên từ phía trên biến hóa ra dàyđặc quang thuẫn lớn nhỏ, một số trực tiếp bay ra nghênh đón.Kết quả dưới ánh mắt quan sát chăm chú của Hàn Lập..., kiếm quang không chút lưutình đánh lên trên quang thuẫn.Sau khi một tiếng bạo liệt, bạch quang hàn mang đan xen lóe ra không ngừng,quang thuẫn vẫn không nhúc nhích đem toàn bộ kiếm quang đều cản lại, tựa hồ như chưaphát huy hết toàn lực.Khổ Trúc lão nhân biến sắc, trên khuôn mặt lạnh nhạt của Hàn Lập cũng hiện lênmột tia ngạc nhiên."Xem ra uy lực của cương thuẫn này còn trên cả dự tính. Mặc dù chỉ là pháp bảomới luyện chế, chưa có nhiều thời gian để bồi luyện, sử dụng để ngăn cản công kích củapháp bảo bình thường, xem ra hoàn toàn không có vấn đề . Bất quá để có thể phát huynăng lực phòng ngự đến mức này, xem ra cũng chỉ có khôi lỗi này mới có thể làm được.Nếu là ngươi khác sử dụng tấm thuẫn này, uy lực có thể chỉ phát huy được một nửa màthôi." Đại Diễn Thần Quân nói."Cái này tự nhiên sẽ phải như vậy. Chúng ta có thể đem pháp bảo phát huy uy lựcđến mức độ nào, chủ yếu là do bản thân người sử dụng có thể rót bao nhiêu pháp lựcvào pháp bảo, cùng với thần niệm điều khiển pháp bảo theo tình huống thực tế. Có thểtích trữ bao nhiêu linh lực, một lần phóng thích pháp lực ra ngoài là bao nhiêu, điều đómới là căn bản. Cảnh giới tăng lên, chẳng qua là quá trình này lần lượt thăng hoa màthôi. Khối khôi lỗi này chỉ dùng các loại tài liệu quý hiếm để luyện chế mà thành, một lầncó thể rót vào pháp lực ước chừng là gấp ba của ta, ta tự nhiên vô phương so sánh vớinó." Hàn Lập không chút khó khăn liền trả lời.Trải qua một đoạn thời gian dưới sự chỉ dẫn của Đại Diễn Thần Quân, cảnh giới củahắn đối với khôi lỗi thuật cũng tới một mức cực cao rồi, có lẽ còn không bằng Đại DiễnThần Quân, nhưng trong Nhân Giới tuyệt đối không dưới vài luyện chế khôi lỗi tông sưkhác... ."Hắc hắc, cương thuẫn mặc dù là do ngươi luyện hóa sau đó mới giao cho khôi lỗisử dụng, nhưng trong lúc luyện chế, cũng dựa theo đặc điểm của khôi lỗi nên nếu đemso sánh với pháp bảo bình thường thì nhất định là khác nhau . Bản thân ngươi nếu đempháp lực rót vào tấm chắn thì cũng sẽ không giống như khôi lỗi, vẫn vô phương phát huyra toàn bộ uy lực của nó. " Đại Diễn Thần Quân nhẹ nhàng đưa ra nhận xét.Lúc này, Hàn Lập chỉ gật đầu, cũng không tiếp tục bàn luận thêm về vấn đề nàynữa.Bởi vì ở phía xa, Khô Trúc lão nhân đang tiếp tục thúc dục kiếm quang, sau khi thấyvô phương phá vỡ quang thuẫn, rốt cục lại thúc dục kiếm trận trên đỉnh đầu, thi triển ramột loại thần thông công kích khác.Chỉ thấy hắn hướng phi kiếm trên không trung điểm một chỉ. Một hồi kiếm minhthanh phát ra. Toàn bộ phi kiếm bắn nhanh lên không trung.Kiếm quang chớp động không gian. Một kiếm luân đường kính trượng xuất hiện trêntrời cao.Sau khi Khổ Trúc lão nhân liên tiếp đánh ra mấy đạo pháp quyết. Kiếm luân bắt đầuchuyển động , càng lúc càng nhanh. Ở trung tâm hào quang chói mắt. Một cột sáng màuxanh biếc dần dần ngưng tụ giữa tâm của kim luân sau đó phun ra, mạnh mẽ đánh về phíaquang thuẫn.Một tiếng trầm thấp vang lên, một quang cầu màu xanh biếc bộc phát mặt phía ngoàicủa quang thuẫn.Quang cầu này lớn vô cùng, lúc này trên mặt của quang thuẫn đã xuấthiện một vết lõm, càng luc càng sâu hơn. Có vẻ như quang thuẫn rốt cục cũng không thểtiếp tục chống đỡ.Lúc này, khôi lỗi lại đưa tay điểm một chỉ vào ngân thuẫn. Quang thuẫn lập tức tanrã, biến thành nhiều điểm bạch quang.Quang cầu sau khi vượt qua sự ngăn cản của quang thuẫn, trực tiếp đụng vào cựthuẫn màu bạc.Cự thuẫn sau khi va chạm với quang cầu trong nháy mắt lại nổi trên mặtmột tầng như thủy ngân,làm cho mặt thuẫn trở nên bóng loáng như gương.Quang cầu sau một hồi cự chiến, vô số lục quang bị phản xạ văng đi khắp nơi, trongnháy mắt quang cầu liền nhỏ đi hơn phân nửa.Tiếp theo ngân thuẫn hơi nghiêng một chútlàm cho luồng sáng còn lại bắn ngược lên trời cao, sau nột tiếng nổ lớn, quang cầu đãbiến thành hư ảo.Khô trúc lão nhân hít sâu một hơi, sự ngạc nhiên trong mắt cũng không cách nào chedấu, nhìn chăm chú khôi lỗi ở đối diện, lúc này vẻ mặt của Khô trúc lão nhân rất nghiêmtrọng.Lần công kích vừa rồi, mặc dù có thể nói là hắn căn bản chưa có phát huy toàn bộuy lực của kiếm trận, nhưng đối phương chỉ dựa vào một mặt tấm chắn, liền cử trọngnhược khinh đem toàn bộ công kích chặn lại, thần thông của đối phương như vậy, tuyệtđối là sâu không lường được. Bây giờ nên hay không nên kích phát toàn lực thần thôngcủa kiếm trận, trong lòng hắn không khỏi do dự."Tốt lắm, uy lực của cương thuẫn giống như ta đã dự tính, vì vậy Ngũ Hành tráocũng không cần thi triển để kiểm tra . Dùng Ngũ Hành ngọc kích phát vòng bảo hộ có lẽuy lực cũng sẽ không dưới so với cương thuẫn. Bây giờ có lẽ nên thử xem công kích củakhôi lỗi như thế nào đi." Đại Diễn Thần Quân tựa hồ đối với uy lực phi thường của ngânthuẫn thò rất hài lòng, truyền âm nói."Đã biết." Hàn Lập bình tĩnh đáp ứng một tiếng.Khôi lỗi lúc này hai mắt tử quang chớp động, lập tức nửa lời không nói, hai tay chàxát một cái, một đoàn hồng mang liền như ẩn như hiện ở trong tay , tiếp theo quang mangchói mắt chợt lóe , một cái cung nhỏ màu đỏ hiện lên ở giữa hai bàn tay.Phân lượng đều đặn, tinh sảo dị thường!Thân cung đúng là hình giao long, ngay cả vảy đều rõ ràng, có thể thấy được."Xuyên giao cung!" Khổ Trúc lão nhân vừa thấy cung này, lập tức thất thanh kêu tolên."Đây cũng không phải là xuyên giao cung, mà là tại hạ phỏng chế theo Lôi HỏaCung! Trước cũng nên nhắc nhở đạo hữu một lần, cung này đồng dạng chỉ dùng gângiao long luyện chế mà thành, nhưng uy lực chỉ kơn chứ không dưới xuyên giao cungđâu." Khôi lỗi nói nét mặt vẫn lạnh lùng, không chút thay đổi, Khô Trúc lão nhân nghexong trong lòng lại cảm thấy rất nặng nề.Lúc này khôi lỗi cũng bắt đầu chuẩn bị phát động công kích, một tay cầm cây cungmàu đỏ, còn tay kia đã lấy ra một mũi tên màu xanh biếc.Một hồi chú ngữ dồn dập từtrong miệng phát ra.Hồng cung và tiểu tiễn quang mang rực rỡ, tiếp theo cả hai đều lớn dần lên, bênngoài thân ký hiệu chớp động, trên cây cung bỗng nhiên toát ra một cổ hỏa diễm đỏ đậmbao phủ lên thân cung, trên mũi tên kim quang cũng không ngừng chớp động, hồ quangbắn ra tạo thành tiếng vang như tiếng sấm, ầm ì không dứt.Khôi lỗi động tác thành thạo nâng cung lên, chậm rãi kéo cung tên nhắm ngay phíađối diện, còn chưa bắn ngay mà lúc này kim hình cung Xích Diễm đan ào ào dung hợp,âm thanh vang vọng.Tiếp theo một cổ linh áp trùng thiên từ trên người bộc phát ra xungquanh, giống như sóng lớn lan ra khắp mọi nơi.Đám kết đan tu sĩ của Khô trúc đảo đang đứng ở xa xa để xem, bị áp lực này lantới..., liền cảm thấy hô hấp khó khăn, bảo quang hộ thể của bọn chúng rung động khôngthôi. Những người tu vi thấp hơn một chút , sắc mặt đại biến, lập tức phải rời ra xa hơn."Dừng tay! Không cần tỷ thí nữa, lão phu nhận thua!" sau khi Khô Trúc lão nhâncảm ứng được linh khí của khôi lỗi phát ra, rốt cục sắc mặt trở nên trắng bệch hét lớnmột tiếng, không chần chờ lập tức chủ động nhận thua.Nhưng mặc dù đã nhận thua, hắn không dám sở hở, lập tức xuất ra một khối lệnh bàihình tam giác, sau khi rót linh lực vào liền hình thành quang mang quỷ dị màu xanh,hồng, đỏ chớp động chắn trước người, đồng thời vẫy tay một cái kiếm luân trên khôngtrung liền hạ xuống, lúc này kiếm luân cũng gào thét một tiếng hóa thành trăm khẩu phikiếm, tạo thành một tầng kiếm quang bảo hộ phía bên ngoài.Khô Trúc lão nhân có sự chuẩn bị chu đáo như vậy, làm cho Hàn Lập cũng cảm thấybất ngờ, đuôi lông mày nhếch lên, hướng Đại Diễn Thần Quân nói một câu." Lôi Hỏa Cung uy lực lớn như vậy sao? tựa hồ như vị Khô Trúc lão nhân này rấtkhẩn trương.""Có thể một lần vận dụng linh lực khổng lồ tương đương với Nguyên Anh hậu kỳ,bất cứ pháp bảo gì cũng sẽ không làm cho người ta xem nhẹ , huống chi bộ cung tên nàycũng không phải vật bình thường, một cái chỉ dùng Xích Hỏa Giao linh cốt linh cân đểluyện chế mà thành, một cái là do ngươi dùng miếng kim lôi tú tiểu tiễn cải biến mà thành.Một khi tổ hợp bảo vật này thi triển, uy lực tuyệt đối không đơn giản. Làm cho đốiphương tự cảm thấy sự nguy hiểm, cũng không phải là chuyện kỳ quái . Hắn dù sao cũngkhông phải một tên Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ. Nếu bay giờ ngươi cho khôi lỗi tiếp tụcphát động công kích thì khả năng cũng có bốn thành, có thể một mũi tên diệt sát vị KhôTrúc đảo chủnày. Có hứng thú thú diệt sát đối phương hay không thì ngươi tự quyết địnhđi." Đại Diễn Thần Quân cười lạnh nói."Bốn thành? Tính ra cũng không thật sự chắc chắn, dù sao việc lấy được Ô phượnglinh vẫn quan trọng hơn. Nếu một mũi tên mà không thành công, đối phương thừa dịpphát động cấm chế trên đảo, như vậy là phiền toái lớn . Đối phương có danh tiếng khôngnhỏ, hẳn là sẽ có thần thông để bảo vệ tính mạng, không nên lộng xảo thành chuyên . Tacũng không phải kẻ bạo ngược ham chém giết, đối với chuyện vô cớ giết người cũngkhông có hứng thú . Chỉ là uy lực công kích của khôi lỗi lúc này cũng vô phương kiểmtra rồi." Hàn Lập âm thầm lắc đầu nói."Chuyện này cũng không thành vấn đề . Ta có thể chính mắt chứng kiến khôi lỗi cóthể dễ dàng lực áp một tên tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ đỉnh cấp, điều này chứng minhnăng lực của khôi lỗi thật sự không dưới Nguyên Anh hậu kỳ, trong lòng ta cũng khôngcó gì phải tiếc nuối . Cuối cùng tâm huyết bao nhiêu năm của ta cũng không uổng phí."Đại Diễn Thần Quân thở dài, thì thào nói một câu.Hàn Lập nghe Đại Diễn Thần Quân nói xong, trong mắt một tia buồn bã hiện lên.Cơ hồ cùng lúc đó, linh khí kinh người trên người của khôi lỗi cũng dần dần thu lại,cung tên cũng khôi phục hình dạng ban đầu. Hỏa diễm, kim hình cung đồng thời biến mấtkhông thấy.Khô Trúc lão nhân nhìn thấy cảnh này trong lòng cũng đỡ căng thẳng, chợt thấy saulưng mồ hôi lạnh vẫn đang nhỏ giọt.Ngay khi cung tên nhắm về phía mình, trong nháy mắt hắn cảm giác được sự nguyhiểm, cảm thấy mình sẽ ngã xuống nên lập tức nhận thua. Hôm nay, vô luận đối phươngthi triển thần thông để phòng ngự hay áp lực khi chuẩn bị công kích, hắn cũng có thểkhẳng định đối phương tuyệt đối là một tên Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ.Xem ra vì hai người này mà hắn ngưng bế quan để đi ra, thật đúng là một hành độngsáng suốt. Vạn mộc đại trận trên đảo thật ra cũng có thể không ngăn cản được cơn giậnmột tên đại tu sĩ, huống hồ bọn họ vẫn còn một Nguyên Anh tu sĩ nữa đi cùng.Trong lòng nghĩ như vậy, Khô Trúc lão nhân thấy đối phương thu hồi pháp bảo,cũng đem phi kiếm, lệnh bài thu lại, sau đó cùng Hàn Lập hai người phi độn xuống, lạilần nữa tiến vào trong mộc điện.Lúc này Khô trúc đảo chủ thái độ khá dị thường, không nói hai lời liền phân phó vịkết đan hậu kỳ lão giả kia, mang theo một kiện bảo vật đi lấy Ô phong linh, còn hắn thìhướng Hàn Lập hai người để trò chuyện, muốn tìm hiểu một ít lai lịch của bọn họ, dù saoĐại Tấn Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ cũng không có nhiều, những người có thực lực nhưbiểu hiện vừa rồi của khôi lỗi lại càng hiếm.Khôi lỗi ngồi ở trên ghế, mặt không chút thay đổi không nói nửa câu, Hàn Lập thìcười hì hì cùng vị nhất đảo chi chủ này, đông trò chuyện một câu, tây xả một câu, nóimột hồi lâu, lại không có lộ chút sơ hở nào có liên quan tin tức về lai lịch .Làm cho vị Khô Trúc lão nhân này chỉ biết cười khổ, cũng chỉ có thể cực kỳ bất đắcdĩ mà không thốt nên lời.Một lát sau, lão giả cũng mang hộp ngọc đến, cung kính đưa cho sư phó của hắn,ánh mắt Khổ Trúc lão nhân đảo qua, tay áo bào phất một cái, hộp ngọc tự động bay vụtvề phía Hàn Lập.Giờ phút này hắn cũng nhìn ra, vị họ Lệ tu vi kinh người kia, tựa hồ không muốn tiếpxúc với người lạ. Cho nên thức thời trực tiếp giao dịch cùng Hàn Lập.Hàn Lập khôngkhách khí tiếp nhận hộp ngọc, đem nắp hộp mở ra, liền thấy trong hộp một mảnh hồngmang chói mắt.Hắn hai mắt nhíu lại , trên mặt không khỏi lộ ra vẻ mừng rỡ.Nửa ngày sau, Hàn Lập mang theo khôi lỗi từ Khô Trúc đảo phi độn ra, hóa thànhlưỡng đạo kinh hồng phá không rời đi.Trong nháy, độn quang liền từ chỗ bầu trời gần đó biến mất vô ảnh vô tung.…Quyển 6Chương 969: Hàng ThúVài ngày sau, Hàn Lập xuất hiện ở trên một hoang đảo vô danh khác.Hắn đứng ở trên một khối đá lớn chìa ra biển, chăm chú nhìn khôi lỗi đang phiêu phùtrước mặt, thần sắc nghiêm nghị."Tiền bối thật sự muốn tự mình tọa hóa sao? Theo tình trạng hiện tại, ta vẫn còn cóbiện pháp kéo dài thời gian ít nhất là hai tháng." Hàn Lập chậm rãi nói."Sống thêm mấy ngày đối với ta mà nói, có cái gì khác nhau đâu? Ngươi không cầnsuy nghĩ nhiều về chuyện này. Có thể tự nhiên trở về Luân Hồi , đối với ta mà nói cũng làmột chuyện tốt." Khôi lỗi lúc này do tinh hồn của Đại Diễn Thần Quân thao túng liền lắcđầu, bình tĩnh nói."Nếu tiền bối đã quyết định như vậy, vãn bối cũng không dám nói thêm nữa. Hyvọng thế gian thật sự có Luân Hồi chi đạo, kiếp sau tiền bối lại có thể có cơ hội bước vàocon đường tu tiên." Hàn Lập thanh âm trầm thấp nói."Đạo Luân Hồi không phải đơn giản như vậy đâu. Nếu như thật sự là có kiếp sau ,tiếp theo có thể làm người hay không cũng không thể biết trước được. Được, Hàn tiểu tử!Ban đầu ta giúp ngươi nghiên cứu ra phương pháp phỏng chế Thất Diễm Phiến, ngươitừng đã đáp ứng ta một yêu cầu. Hẳn là tiểu tử nhà ngươi còn nhớ rõ chứ." Đại Diễn ThầnQuân đột nhiên lại nhắc sang chuyện khác."Tự nhiên là vãn bối còn nhớ. Chỉ là lâu rồi vẫn không thấy tiền bối đề cập đến, vãnbối còn tưởng rằng tiền bối đã quên chuyện này rồi?" Hàn Lập cười khổ nói."Bây giờ thời gian của ta cũng không còn nhiều, yêu cầu này không dùng cũng lãngphí. Yêu cầu của ta thực ra cũng rất đơn giản, nếu có thể, ta hy vọng ngươi sẽ đến cựctây chi địa đoạt lại Thiên trúc giáo. Sau đó phái một tên môn hạ đệ tử chấp chưởng giáonày, thay ta đem nhất mạch lưu truyền về sau, không làm cho truyền thừa của Bổn thầnquân bị đoạn tuyệt. Bây giờ người cầm quyền tại thiên trúc giáo, căn bản không phải xuấtthân từ môn hạ của lão phu, nghĩ tới chuyện này, lão phu thật sự cảm giác không thoảimái trong lòng." Đại Diễn Thần Quân hừ hừ vài tiếng nói."Không có vấn đề. Đến lúc đó, ta sẽ thu nhận một tên đệ tử có tư chất xuất sắc, đemtoàn bộ sở học của tiền bối về khôi lỗi thuật đều tương truyền cho hắn, sau đó sẽ trợ giúphắn lên vị trí Thiên trúc giáo giáo chủ." Hàn Lập không lưỡng lự, đáp ứng ngay."Ha ha. Có những lời này của ngươi. Lão phu cảm thấy mọi việc quá mỹ mãn rồi.Lão phu đã đem chính công pháp bí thuật của mình cùng với kiến thức kinh nghiệm cảđời lão phu thu lượm được. Tất cả đều khắc thành một bộ gọi là ‘ Đại diễn bảo kinh ’ lưugiữ trong ngọc giản. Ngọc giản đó ta lưu tại động phúc thiên trung. Địa đồ nằm trong ốngtrúc. Ngươi có thể học được bao nhiêu thì học. Sau đó đem nó truyền thụ cho tên đệ tửkia. Lúc này mới là chân chánh kế thừa y bát của Bổn thần quân." Đại Diễn Thần Quâncười to một tiếng đinh tai nhức óc.Lúc này chỉ thấy khỗi lỗi hơi hé miệng, một khỏa lục quang to cỡ nắm tay từ trongphóng lên cao. Sau đó từ trên không trung tiếng chú ngữ trầm thấp truyển ra vang vọng.Lục quang lập tức biến to lên. Trong nháy mắt, một vòng quang luân màu xanh biếcđường kính lên tới cả trượng xuất hiện ở khoảng cách hơn mười trượng trên trời cao.Quang mang tỏa ra vô cùng chói mắt. Hàn Lập đứng dưới chăm chú nhìn cảnh này, haimắt nhíu lại.Tiếng chú ngữ đột nhiên dừng lại, không gian yên tĩnh không một tiếng động. Nhưngmột lát sau quang luân bỗng co lại."Oanh" một âm thanh động đất bạo liệt vang lên. Lụcquang vỡ tung ra bao phủ cả bầu trời , cảnh tượng cực kỳ diễm lệ.Lặng im chứng kiến toàn bộ quá trình này diễn ra, trên mặt Hàn Lập rốt cục lộ ramột tia buồn bã.Đại Diễn Thần Quân tông sư một đời, khai tông lập phái cuối dùng cứ như vậy màbiến thành hư vô.Nhìn lên trời cao, yên lặng suy nghĩ không biết qua bao lâu, Hàn Lập thở dài mộthơi. Xoay chuyển ánh mắt nhìn khôi lỗi đang phiêu phù trước mặt.Mất đi ký phụ tinh hồn,giờ phút này biến một pho tượng không cảm xúc.Tay áo bào phất nhẹ, Hàn Lập thu khôi lỗi vào trong túi trữ vật, sau đó đưa tay vỗvào ống trúc nằm sau lưng. Một khối ngọc giản từ trong ống trúc bắn ra, rơi vào tronglòng bàn tay.Hàn Lập thần thức đảo qua ngọc giản, bên trong quả nhiên ghi lại toàn bộ tâm huyếtcả đời của Đại Diễn Thần Quân, chẳng những có rất nhiều các loại bí thuật công pháp,mà còn có không ít kỳ văn mật sự của tu tiên giới.Chỉ nhìn lướt qua một lần, hắn liền thu ngọc giản vào trong túi trữ vật, sau đó trênmặt lộ ra vẻ do dự rồi lăng im suy tư.Bây giờ khôi lỗi đã chế tạo thành công, bước tiếp theo tự nhiên là bắt đầu luyện chếTam Diễm Phiến. Nếu phiến này có thể luyện chế ra, cho dù có gặp lại Cổ Ma thì ít nhấthắn cũng có thể đối mặt đánh một trận.Chỉ là để luyện chế ra Tam Diễm Phiến này lại có chút phiền phức, ngoài những tàiliệu cần thiết còn phải dùng ba loại chân hỏa để luyện thành linh liêu, sau đó mới có thểluyện chế ra Tam Diễm Phiến.Ban đầu khi xâm nhập vào Bách Xảo Viện, Hàn Lập đối với phế hỏa mạch của BáchXảo Viện cảm thấy rất hứng thú, kỳ thật hắn cũng từng nghĩ tới việc mượn phế hỏa mạchở nơi đây để luyện chế bộ phận linh liêu. Bây giờ sau những sự việc đã xảy ra ở Đại Tấn,chuyện này tự nhiên không còn khả năng rồi.Nếu muốn tìm nơi luyện chế địa hỏa cho linh liêu, chỉ có cách đi tìm một cái địa hỏatrì tinh thuần khác mà thôi. Địa hỏa chi mạch nổi danh ở Đại Tấn cũng không thiếu, thậmchí có không ít địa phương nổi danh mà không thuộc về bất cứ tông môn nào, chỉ cóđiều mấy chỗ đó linh khí rất thưa thớt lại nằm ở nơi hoang vu chi địa, cho nên tìm đượcđịa hỏa chi địa cũng không phải là việc khó khăn.Với nhân hỏa thì chỉ cần tu sĩ tu luyện chân hỏa, kết đan tu sĩ là đan hỏa, NguyênAnh tu sĩ là anh hỏa, đều là loại hỏa diễm thích hợp, nhân hỏa này cũng không thành vấnđề.Thực ra phiền toái lớn nhất chính là phải dung hợp thiên hỏa cho linh liêu.Chiếu theongọc giản ghi lại, thiên hỏa kỳ thật chính là thiên lôi chi hỏa, khi trời có dông tố, thiên địatự hình thành lôi hỏa, vào lúc đó phải thu được lôi hỏa và dùng nó để luyện chế ra linhliêu.Cái này cần phải có cơ hội thích hợp mới được, ban đầu Hàn Lập đã thử dùng quathiên lôi tử, nó dù sao cũng là bảo vật mượn thiên địa lôi hỏa luyện chế, chỉ là thiên lôitử phải chính là lôi điện chi lực, mà hắn luyện chế linh liêu lại cần tới lôi hỏa.Chỉ cần mọi thứ sẵn sàng, phỏng đoán chỉ cần thời gian vài tháng, liền có khả năngluyện chế được linh liêu.Sau đó chế phỏng ra Tam Diễm Phiến với hắn mà nói, chỉ là vấn đề thời gian mà thôi.Mà ước hẹn giữa hắn cùng vị Cửu U tông họ Phú kia gặp mặt tại Nam Cương, tínhtoán thời gian tựa hồ cũng không sai biệt lắm.Mặc dù Hàn Lập cũng như đối phương, song phương đều mang tâm ý vì quyền lợicủa chính bản thân mình để ước định, nên hắn cũng không quá coi trọng hẹn ước này,nhưng dù sao ở Nam Cương lại có một tòa ngân xà sơn, mà trên núi này lại có một ngọnnúi lửa phun quanh năm, nới đây cũng là một hỏa mạch chi địa nổi danh của Đại Tấn.Không ít tu sĩ vì luyện chế pháp bảo pháp khí, đều chạy đến núi này. Như vậy chỗ nàyvừa là chỗ rất tốt để hắn luyện chế linh liêu, vừa cũng thuận tiện cho ước hẹn với lão giảhọ Phú.Hắn đối sự trịnh trọng trong lời ước hẹn của đối phương ngày đó, trong lòng thực racũng có chút hứng thú.Đối với chuyến đi lần này, mục đích của hắn cuối cùng đã hoàn thành gần một nửarồi, còn lại chính là phải từ trong Âm la tông đoạt được phương pháp giải trừ phong hồnchú và đoạt lại hai cây phi kiếm từ trong tay Cổ Ma, nếu thuận tiện hắn cũng không bỏqua cơ hội sưu tầm canh tinh, dù sao phi kiếm của hắn cũng còn cần khá nhiều canh tinhđể có thể luyện chế toàn bộ.Tự đánh giá mọi việc một hồi lâu, trong lòng Hàn Lập rốt cục cũng ra quyết định.Bất quá trước đó cũng có một số việc cần hoàn thành trước.Hắn lúc này hóa thành một đạo lục hồng bay thẳng tới ngọn núi nhỏ trên đảo, sau đóở trong tòa núi nhỏ lấy ra Thiên cơ phủ, bố trí một ít cấm chế che đậy động phủ xong,liền tiến vào một gian mật thất.Hắn trước đây đã phải mất không ít thời gian, sử dụng bí thuật của thiên phù mônmới luyện hóa và thu được Thiên cơ phủ vào trong cơ thể. Tiếp theo hắn ngồi xếp bằngtrên bồ đoàn, lấy linh thú túi từ bên hông ra và ném lên không trung.Khi miệng túi mở ra, một luồng hào quang màu trắng bay ra, một con yêu thú lớnmàu vàng lập tức xuất hiện trên mặt đất.Yêu thú này chính là Thổ giáp long mà mấy nămtrước hắn đã bắt được.Thổ giáp long có hình dạng tương tự như con tê tê, cả người bị dán đầy đủ cấm chếphù đủ mọi màu sắc, bốn chân còn bị cắm vài vây ngân châm lóng lánh, lúc này yêu thúbị cấm chế trói buộc nằm im trên mặt đất không nhúc nhích.Ban đầu khi Hàn Lập đem nó thả ra thì đôi mắt nhỏ của yêu thú quay tròn, sau khinhìn ngó một hồi, lập tức nhìn về phía Hàn Lập với dáng vẻ rất thương cảm.Xem ra sau một thời gian dài bị nhốt trong túi linh thú, con thú này rốt cục dã tính đãbớt đi không ít."Không cần giả ngây giả dại, đã tiến hóa tới thất cấp yêu thú, linh trí đã cực cao, hẳnlà bây giờ ngươi có thể nghe hiểu được tiếng của loài người rồi. Thời gian của ta khôngcó nhiều, bây giờ ngươi hãy nghe yêu cầu của ta đi. Ngươi nếu đáp ứng quy thuận ta, liềntự động buông thần thức, để ta thi triển cấm thần thuật trên người của ngươi. Nếu nhưkhông đồng ý, ta liền lập tức giết ngươi, lân giáp cùng thất cấp yêu đan của ngươi, nếuđem bán cũng thu về không ít linh thạch." Hàn Lập âm trầm nói.Thân thể Thổ giáp long run lên, trong mắt hiện lên vẻ sợ hãi, cùng vẻ oán độc, hunghăng nhìn Hàn Lập."Làm linh thú của ta so với làm nô dịch của các tu sĩ khác thì tốt hơn nhiều. Cácngươi sống lâu vượt xa loài người chúng ta, ta sẽ không có ý để ngươi làm truyền thừalinh thú, chỉ cần ngươi đồng ý để cho ta sai sử. Đến lúc ta có thể phi thăng thượng giớihoặc bỏ mình, ngươi sẽ được khôi phục tự do." Hàn Lập thấy ánh mắt con thú này, khôngkhách khí nói.Thổ giáp long nghe xong lời này, tựa hồ hơi sửng sốt, lập tức ánh mắt chớp độngkhông chừng, lộ ra vẻ do dự.Hàn Lập thấy vậy, khóe miệng liền xuất hiện vẻ cười cợt, thản nhiên từ trong túi trữvật lấy ra một bình nhỏ màu xanh biếc.Tử quang chợt lóe, một tầng tử diễm trong nháy mắt nâng bình nhỏ bay lên.Cùnglúc đó, nắp bình mở ra, một cổ hàn quang từ trong bình bắn nhanh ra, hàn khí tỏa rakhắp gian phòng.Thổ giáp long bị ảnh hưởng của hàn khí, cho dù bên ngoài đã có lân giáp hộ thểnhưng thân thể cũng nhịn không được mà run lên, đồng thời trong mắt hiện lên vẻ kinhngạc.Bàn tay Hàn Lập nhẹ nhàng rung lên, một giọt chất lỏng màu bạc trông như hạt châutừ trong bình bắn ra, vừa xuất hiện liền quay tròn, chuyển động không ngừng.Nhìn thấy này hạt ngân châu, ánh mắt Thổ giáp long nhất thời dại đi, cái mũi dưới sựkích động chun lại một cái, hốt nhiên từ trong miệng phát ra một tiếng thú ngữ khó hiểu,tựa hồ Thổ giáp long đang bị kích động dị thường."Xem ra ngươi đã nhận ra vật ấy, vậy thì tốt. Chỉ cần ngươi đáp ứng làm linh thú củata, đến lúc ngươi đón nhận thiên kiếp, hàn tủy trong bình này ta sẽ phân ngươi hai giọt, đểcó cơ hội vượt qua lôi kiếp. Bây giờ tất cả các điều kiện ta đã đưa ra, lựa chọn như thếnào ngươi tự mình quyết định đi." Hàn Lập lạnh như băng nói.Thổ giáp long vẫn nhìn chăm chú hạt ngân châu do hàn tủy biến thành, trên mặt thầnsắc thay đổi liên tục, tựa hồ phi thường khó khăn để quyết định.Đợi một hồi lâu, thấy yêu thú vẫn không có câu trả lời rõ ràng, Hàn Lập hừ lạnh mộttiếng, cũng không nói thêm gì nữa. Đem bình nhỏ thu lại, hai tay nhoáng lên, nhất thờitoàn bộ tử diễm trên tay chợt lóe, hỏa diễm tỏa ra hơi nóng kinh người, một phi kiếm màutím chậm rãi hiện lên ở lòng bàn tay.Năm ngón tay khẽ nhúc nhích, hỏa kiếm rung lên sau đó rời khỏi lòng bàn tay, phiêuphiêu bay về hướng Thổ giáp long.Thổ giáp Long thấy cảnh này, thần sắc đại biến, mắt thấy hỏa kiếm trong nháy đã tớiphía trên đỉnh đầu rồi, không chút chậm trễ liền bổ xuống, thế kiếm ẩn chứa linh lựcđáng sợ. Rốt cục nó hoảng sợ há miệng gào lên mấy tiếng khuất phục.…Quyển 6Chương 970: Song Hạt SơnNgày hôm sau, Hàn Lập đem Thiên Cơ Phủ thu lại, biến thành một đạo độn quanghướng về phía đất liền bay đi, hơn nửa tháng sau, hắn đã trở lại lục địa.Hàn Lập cũng không vội đi Thiên Phù Môn, mà lập tức chạy thẳng tới Nam Cương.Tại trên đường đi hắn cũng không dám nghỉ ngơi, đem một ít tài liệu dùng để luyệnchế Tam Diễm Phiến, dùng anh hỏa luyện chế thành linh liêu.Nhưng đáng tiếc là trên đường đi cũng không có gặp dông tố, lôi hỏa chi lực cũngvô phương thu thập, điều này làm cho Hàn Lập có chút buồn bực.Bất quá, hắn cũng không nóng lòng. Nam Cương kia rừng rậm mọc liên miên,không khí rất nóng, chỉ cần trời mưa liền sẽ có lôi điện, cho nên việc thu thập lôi hỏa khiđến Nam Cương cũng chỉ là sớm hay muộn mà thôi.Bốn tháng sau, Hàn Lập rốt cục xuất hiện ở bên trong quận Nam Cương.Nam Cương thành thị là một trong số ít địa phương không thuộc về một đại tôngmôn cai quản, tài nguyên của nó thuộc về hơn mười tông môn quản lý.Những tông môn này mặc dù lúc bình thường thì không ngừng tranh đấu, nhưng mộtkhi có thế lực khác xâm nhập Nam Cương, bọn họ sẽ lập tức sát cánh để đối địch. Chodù là chánh ma thập đại tông môn, cũng vô phương đem thế lực xâm nhập vào trong đó,Nam Cương nghiễm nhiên trở thành một quốc gia rất có tư thế tại Đại Tấn.Do tình huống đặc thù như thế, các tông môn tại Nam Cương đều bài ngoại, côngpháp tu luyện tự hình thành một hệ.Những tông môn này tu luyện công pháp đại đô thị tu tiên giới, hiếm thấy âm độcpháp môn, chẳng những am hiểu dụng độc, pháp môn sử dụng côn trùng cũng rất độcđáo, các loại tà thuật , bùa chú càng xuất thần nhập hóa, tu sĩ khi tranh đấu cùng đẳngcấp với bọn họ, nếu không cẩn thận sẽ gặp độc thủ mà không hiểu tại sao, thật sự là rấtkhó lòng phòng bị.Đó cũng là một trong những nguyên nhân chủ yếu tại sao các đại tông môn khôngmuốn dùng cứng đối cứng với các tông môn tại Nam Cương. Nếu không phải là lựclượng của mấy đại môn phái cùng liên thủ, chấp nhận nguyên khí tổn thương nặng nề thìkhông thể dùng vũ lực cướp lấy quận này.Triều Vân Phủ ở phía tây của Nam Cương. Song Hạt Sơn là một sơn mạch tại TriềuVân Phủ. Phương viên trải rộng đến mấy trăm dặm. Quanh năm có chướng khí bao phủ.Không phải tusĩ có tu vi cao thâm hoặc là dùng đan dược chuyên khắc chế chướng khíthì căn bản là không thể tiến vào núi này.Mà núi này tại Nam Cương cũng tương đối nổi danh. Do được độc khí bao phủ nêntrong núi chẳng những vẫn còn vài loại độc thảo có giá trị rất cao. Mà còn có rất nhiềuthiết vĩ, hồng tuyến lưỡng chủng Độc Hạt. Nó còn là địa phương rất thích hợp để tu sĩ thitriển côn trùng thuật đặc biệt là Linh Trùng.KhiHàn Lập tới gần vùng núi này thì đúng là thời điểm Song Hạt Sơn bộc phátchướng khí mỗi năm một lần. Xung quanh sơn mạch lúc này tụ tập đông đảo tu sĩ. Bởi vìcũng chỉ có vào lúc này , Lưỡng chủng Độc Hạt mới có thể xuất hiện , đây thật sự là cơhội tuyệt hảo để bắt giữ độc trùng.Bất quá những tu sĩ này phần lớn chỉ là luyện khí kỳ. Ngẫu nhiên cũng có vài tênTrúc Cơ kỳ tu sĩ lẫn vào trong đó. Cấp bậc từ Kết đan kỳ tu sĩ đối với nơi này lại khônghề hứng thú.Giống như Hàn Lập với tu vi Nguyên Anh trung kỳ xuất hiện nơi đây. Nếu để tu sĩkhác phát hiện ra, tự nhiên sẽ khiến cho mọi người xôn xao. Lúc này bên ngoài Hàn Lậpcó một đoàn linh quang màu xanh bao phủ, ngoài ra lại có thêm chướng khí che phủ nênrất khó bị phát hiện.Những chướng khí này nồng đậm dị thường, trong đó lại có độc trùng thường luitới, đối với đê giai tu sĩ mà nói là cực kỳ nguy hiểm, nhưng với Hàn Lập thì tự nhiênkhông đáng nhắc tới, hắn trực tiếp bay thẳng đến khu vực trung tâm.Mặc dù ban đầu Phú lão giả chỉ nói là Song Hạt Sơn, cũng không có nói địa điểmcụ thể, bây giờ cứ tới ngọn núi cao nhất trong Song Hạt Sơn có lẽ sẽ không sai .Phi hành trên không trung, ngẫu nhiên cũng có gặp vài tên tu sĩ, Hàn Lập căn bảncũng không để ý, trực tiếp bay qua phía trên bọn họ.Với tốc độ độn tốc của hắn, những đê giai tu sĩ này căn bản là vô phương phát hiệnra.Nhưng trong lúc Hàn Lập đang suy nghĩ xem Phú lão giả tại sao lại hẹn hắn đến, rốtcuộc là có chuyện gì thì đột nhiên từ xa xa truyền đến một tiếng kêu thê lương thảm thiết."Bò cạp vương, là biến dị Thiết Vĩ Hạt. Mọi người chạy mau." Một nam tử hoảng sợcất tiếng kêu khàn khàn truyền đến, tiếp theo vài tiếng bạo liệt cùng một tiếng côn trùngkêu quái dị đồng thời vang lên. Tựa hồ cũng không cách chỗ của hắn quá xa.Hàn Lậpquay đầu nhìn về phía tiếng kêu phát ra, trong mắt lam mang chớp động.Tiếng xé gió liên tiếp vang lên, mấy bóng người xuất hiện trong chướng khí, bay vềphía Hàn Lập, những người này mũi chân chĩa xuống đất đang gấp rút thi triển khinh thânthuật."Di!" Hàn Lập ánh mắt đang lạnh lùng khi nhìn thấy một nữ tử vừa bay qua, khôngkhỏi kinh ngạc, độn quang liền dừng lại.Sau đó, hắn phất tay áo bào một cái, thanh hà từ trong tay áo bay cuộn ra, hàoquang nơi đi qua nơi nào thì chướng khí lập tức bị quét sạch, trong nháy mắt phương viênhơn mười trượng lập tức trở nên quang đãng.Mấy bóng người kia khi nhìn thấy hiện tượng này, lập tức hoảng sợ vội dừng lại.Không chút chần chừ, đan thủ của Hàn Lập liền hướng phía sau bọn họ phách mộttrảo vào hư không, một quang thủ màu xanh hiện lên hung hăng chụp xuống phía dưới,sau đó bay vụt quay về trước mặt Hàn Lập.Bên trong quang thủ là một con cự hạt (bò cạp) rất lớn, vỏ ngoài đen nhánh tỏasáng, sau lưng có một cái càng tử mang lóe lên, tựa hồ độc vô cùng. Đây đúng là biếndị Thiết Vĩ Hạt đang truy đuổi mấy tên đê giai tu sĩ này.Thiết Vĩ Hạt này chỉ là yêu thú cấp hai, bị quang thủ giam cầm vô phương nhúcnhích, chỉ có thể phát ra những âm thanh quái dị.Mấy tên tu sĩ chứng kiến cảnh này, tất cả đều há mồm trợn mắt nhìn Hàn Lập, khôngbiết phải làm sao cho đúng."Tại Tấn Kinh sau khi từ biệt, vương đạo hữu sao lại xuất hiện ở chỗ này, Tào cônương vẫn mạnh khỏe chứ?" trên người Hàn Lập quang mang tản ra, thong dong nói."Ngươi là Hàn đạo hữu, không, Hàn tiền bối! Tào sư muội bây giờ vẫn còn ở TấnKinh, không có đi cùng vãn bối. Vãn bối cùng mấy đồng đạo lên trên núi tìm kiếm vàicọng linh thảo." Hoàng sam nữ tử đầu tiên là ngẩn ra, sau đó trên nét mặt hiện lên vẻ vuimừng, đúng là Vương sư tỷ của Tào Mộng Dung ở vùng ngoại ô tại Tấn Kinh.Ngày đó sau khi Hàn Lập rời đi, nàng này tự nhiên biết Hàn Lập có thân phận caogiai tu sĩ, cho nên ngay khi nhận ra Hàn Lập, thái độ tự nhiên không dám giống như lầntrước, liền tự động dùng thân phận của vãn bối để nói chuyện, thần sắc cung kính dịthường.Các tu sĩ kia thấy Vương nữ tử quen biết với Hàn Lập vội vàng tiến lên thi lễ bái tạ.Bất quá, bọn họ bao gồm cả Vương nữ tử đều nghĩ Hàn Lập chỉ là một tiền bối Kimđan kỳ tu sĩ. Nguyên Anh kỳ tu sĩ đối với bọn họ mà nói là một đẳng cấp quá cao, có lẽkhông tồn tại trong suy nghĩ của bọn họ."Quý bá phụ, thân là Đại Tướng quân, đạo hữu tại sao lại vì vài cọng linh thảo màmạo hiểm đến chỗ này." Hàn Lập nghe Tào Mộng Dung nói như vậy, chỉ gật đầu sau đólại nhướng mày nói." Gia tộc của vãn bối mặc dù có không ít linh thạch, nhưng tại hạ tư chất bìnhthường, cho nên gia tộc cũng sẽ không chấp nhận tốn hao linh thạch trên người vãn bối."Vương nữ tử cười khổ nói."Nguyên lai là như vậy, kỳ thật tư chất của ngươi cũng không thể tính là quá kém,Trúc Cơ thực sự không phải không có hi vọng . Bây giờ ngươi gặp lại ta ở đây, cũng coinhư ngươi và ta có chút duyên phận. Con độc trùng này ta để lại làm quà tặng, các ngươitự giải quyết cho tốt. Ta có việc phải đi." Hàn Lập nói như thế xong nhẹ nhàng điểm mộtchỉ về phía quang thủ."Phanh" một tiếng vang nhỏ, quang thủ biến mất vô ảnh vô tung, Thiết Vĩ Hạt cứngngắc rơi xuống trước mặt bọn họ, vẫn không nhúc nhích, giống như vật chết."Tiền bối, ta. . ."Nàng đang muốn nói ra lời cảm tạ thì đã thấy xung quanh Hàn Lập thanh quang chợtlóe, sau đó Hàn Lập biến mất vào trong chướng khí. Vương nữ tử chỉ có thể cảm tạtrong lòng nàng mà thôi.Mấy người tu sĩ kia nhìn biến dị Thiết Vĩ Hạt trên mặt đất, trong mắt bọn họ đều lộvẻ ham muốn.Nhưng đây là quà tặng của cao giai tu sĩ tặng cho Vương nữ tử, bọn họ cho dùtrong tâm có phát sinh tà niệm, cũng không dám động thủ cướp đoạt, chỉ có thể trơ mắtnhìn Vương nữ tử sau khi dùng vài bùa chú phong bế liền hoan hỉ đem nó thu vào trongtúi Linh Thú.Lúc này từ trên trời cao truyền đến một tiếng phích lịch, sau đó chướng khí đangbao phủ cả bầu trời đột nhiên quay cuồng, tiếp theo cuồng phong chợt nổi lên, làm chochướng khí tản mát đi một ít, mơ hồ có thể thấy trên trời cao mây đen nghìn nghịt, có vẻnhư mưa gió sắp nổi lên."Tại sao lại có cơn mưa trái mùa như vậy." Lúc này, Hàn Lập ngẩng đầu nhìn thoángqua ngọn núi đen phía xa xa, thì thào nói một câu, rồi hóa thành một đạo thanh hồng bắnvề phía đỉnh núi.Vài tiếng sấm vang lên, mây đen từ khắp nơi dồn về , cuồng phong gào thét khắpnơi, mưa bắt đầu rơi mịt mù. Quang mang trên người Hàn Lập chợt tắt, hắn hạ xuống mộtkhối đá lớn trên đỉnh núi , nhờ có linh quang che đậy, trên người Hàn Lập không hề cógiọt mưa nào. Trên một phiến đá lớn cách đó không xa, lại đang có bảy tám danh tu sĩ tụtập ở chỗ này, có hai tên Trúc Cơ kỳ, còn lại đều là tu vi luyện khí kỳ.Những người này đều dùng một cái khăn quấn trên đầu, trang phục bọn họ đã chứngminh tất cả đều tu sĩ địa phương, bọn họ giật mình khi thấy Hàn Lập đột nhiên xuất hiện ởđỉnh núi.Hàn Lập thấy mấy người kia chú ý đến hắn, chợt thả ra linh khí kinh người, tay áobào phất một cái, lạnh lùng nói"Tất cả đều cút cho ta!"Cuồng phong gào thét, một cỗ hào quang cuồn cuộn ra.Vài tên tu sĩ kinh hãi, có tên vội thả ra vòng bảo hộ để ngăn cản, có tên vội vàngngự khí bay lên không, nhưng hào quang sau khi hiện lên, đều bị thanh hà thổi quét bayra xa vài chục trượng, tất cả đều không có ngoại lệ .Lúc này, những người này biết rằng bọn họ đang gặp cao giai tu sĩ, không nói thêmcâu nào liền hướng chân núi bay đi, không dám trì hoãn.Hàn Lập nhìn những người này cho đến khi bọn họ hóa thành một điểm đen, sau đótất cả đều biến mất, liền ngẩng đầu nhìn lên không trung.Giờ phút này mây đen tụ cả lại trên không trung, ngân xà loạn vũ, lôi minh khôngngừng!…
